지난해 기업 매출 증가율 -2%로 적자...영업이익율 3.8% '역대 ... | JTBC | 2024.06.12 12:21 | 글로벌 경기 침체와 고금리로 인해 지난해 국내 기업들의 성장성과 수익성이 모두 악화되며 영업이익률이 역대 최저 수준을 기록한 것으로 나타났습니다. 반도체 가격이 하락하며 삼성전자와 SK하이닉스 등 주요 대기업들이 영업이익이 적자로 전환된 게 영향을 미쳤습니다.    한국은행이 국내 3만2032개의 기업을 조사한 '2023년 기업경영분석 결과'를 발표했습니다. 기업의 평균 매출액 증가율은 -2%로 2022년 16.9%에서 크게 감소했습니다.    



한국은행 '2023년 기업경영분석 결과'    업종별로 보자면 반도체 수출이 줄며 전자·영상·통신장비업의 매출이 -15.9% 감소했습니다. 한때 하락했던 국제 원유 가격이 반영되며 석유정제업의 매출이 -14.1% 줄었습니다. 컨테이너 운임 단가가 싸지며 운수창고업 매출액 증가율도 적자로 돌아섰습니다.    지난해 기업 평균 영업이익률은 3.8%로 통계를 집계하기 시작한 2013년 이후 역대 최저치입니다. 이전 최저치였던 2014년의 4.3%보다 더 낮은 수치입니다.    전자·영상·통신장비업의 영업이익률은 2022년 10.4%에서 지난해 -3.8%로 떨어졌습니다. 글로벌 경기 침체로 수요가 부진하며 화학물질·제품업종과 운수창고업의 영업이익률도 줄었습니다.    영업이익이 줄고 고금리에 이자비용이 늘며 기업들이 느끼는 금융 비용 부담은 역대 최고치인 것으로 나타났습니다. 지난해 평균 이자보상비율은 219.5%로 일 년 새 반토막 났습니다.    이자보상비율이 100%가 채 되지 않는 기업들의 비중도 40%가 넘으며 한해 사이 5.5% 늘며 2013년 이후 최고치를 기록했습니다. 반면 500%를 넘는 기업들은 31.7%로 7.2% 줄며 최저치를 기록한 것으로 나타났습니다. 한은 강영관 기업통계팀장은 "그동안 수익성이 좋았던 기업들도 지난해 업황이 워낙 안 좋은 탓에 이자보상 비율이 하락했다"고 설명했습니다.    한은은 올해 기업경기는 지난해보다는 나아질 것으로 전망했습니다. 강영관 기업통계팀장은 "2023년에는 기업의 성장성과 수익성이 워낙 안 좋았지만 올해는 금리부담이 완화되고 반도체 중심으로 수출이 개선되며 기업의 성장성과 수익성 모두가 개선될 것으로 보인다"고 덧붙였습니다.
美 ‘AI 반도체 기술’ 까지 차단… 對中 규제 확대한다 | 문화일보 | 2024.06.12 12:00 | ■ HBM·GAA 등 추가 규제 논의GAA칩 개발능력 제한 등 넘어해외 업체 제품까지 봉쇄 거론상용화 전 초기기술부터 막아中과 AI 격차 더 벌리려는 전략미국이 인공지능(AI) 등 첨단 반도체 ‘기술’에 대한 중국의 접근을 차단하기 위한 추가 규제를 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 첨단 반도체 및 장비 ‘제품’에 이어 기술 자체에 대한 통제에 나선 것이다. AI 기술 상용화 전에 중국의 AI 초기 기술에 대한 접근을 막아 기술 격차를 키우려는 의도로 풀이된다.11일 블룸버그통신은 미 정부가 차세대 반도체 기술인 게이트올어라운드(GAA)와 고대역폭 메모리(HBM) 등에 대한 중국의 접근을 막는 추가 규제를 논의 중이라고 보도했다. GAA는 반도체의 기존 트랜지스터 구조인 핀펫의 한계를 극복할 수 있는 기술로, 엔비디아·인텔 등이 내년 위탁생산업체(TSMC, 삼성전자)를 통해 적용할 예정이다. HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 쌓아 성능 메모리를 만드는 기술로, AI 고도화를 위한 훈련에 사용된다. SK하이닉스 등이 이 기술을 보유하고 있다. 블룸버그는 두 개의 기술 중 GAA 규제 가능성이 더 크게 논의되고 있다고 전했다. 이와 관련, 상무부 산업안보국(BIS)은 최근 GAA 규제 초안을 업계 전문가들로 구성된 기술 자문위원회에 발송한 것으로 확인됐다. GAA 규제는 중국의 자체적인 GAA 칩 개발 능력 제한에 초점을 맞추거나 더 나아가 미국은 물론 해외 업체들의 대중 제품 판매까지 차단하는 방안이 거론되고 있는 것으로 전해졌다. 첨단 반도체 제품에 이어 기술에 대한 규제가 시행될 경우 중국은 상당한 타격을 입을 전망이다. 현재 중국의 AI 기술은 미국의 규제에 막혀 기초 기술 단계에서부터 뒤처지고 있다는 평가를 받고 있다. 미국 기업인 오픈AI가 세계에서 가장 성능이 좋은 대규모 언어모델(LLM) 중 하나로 꼽히는 ‘GPT-4o’까지 내놓은 데 반해 중국 기업이 개발 중인 LLM 성능은 오픈AI의 기술 대비 1~2년 뒤처진 것으로 평가된다. 중국 첨단 기업에 대한 투자도 제한되면서 중국의 AI 스타트업들의 자금난도 가중되고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 생산업체들은 GAA 규제 범위를 놓고 향후 미칠 여파에 대해 예의주시하고 있다. 한 업계 관계자는 “GAA 기술을 적용해 제품을 만들 채비를 하는 기업은 대만의 TSMC와 삼성전자가 유일한데, 제품 판매까지 막는 규제라면 상용화에 지장을 줄 수 있다”고 말했다.
미, 중국 반도체 추가 통제 검토에 국내 업계 '예의 주시' | SBS | 2024.06.12 11:47 | 미국 정부가 중국의 반도체 기술 접근을 추가 통제하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려지자 국내 기업도 상황을 예의주시하고 있습니다.추가 규제의 구체적인 내용과 방식이 확정·발표되기 전까지는 업계에 미칠 영향을 예단할 수 없다고 보고 상황을 지켜보겠다는 분위기입니다.블룸버그통신은 미국 정부가 AI에 사용되는 반도체 기술에 중국이 접근하는 것을 차단하기 위해 추가로 규제하는 방안을 검토하고 있다고 현지시간 어제(11일) 보도했습니다.논의되는 대상은 게이트올어라운드(GAA·Gate All Around)와 고대역폭 메모리(HBM) 등 최신 기술입니다.다만 이번 추가 규제가 중국의 반도체 개발 능력을 제한하는 데 초점을 맞출지, 해외 업체들이 중국 업체에 제품을 파는 것까지 차단하는 것인지 현재로선 내용이 불분명한 것으로 알려졌습니다.GAA는 기존의 '핀펫'(fin-fet) 기술이 가지는 3나노 이하 공정의 한계를 극복할 수 있어 차세대 반도체 파운드리의 '게임 체인저'로 꼽혀왔습니다.삼성전자는 GAA를 앞세워 파운드리 전 세계 1위인 대만의 TSMC를 따라잡겠다는 각오를 다지고 있습니다.삼성전자는 지난 2022년 세계 최초로 GAA 기술을 적용한 3나노(nm) 파운드리 공정 양산을 시작했고, 이 기술을 기반으로 2025년에는 2나노 반도체를 양산할 계획입니다.D램 여러 개를 수직으로 연결해 데이터 처리 속도를 끌어올린 HBM은 AI 반도체의 핵심인데 현재 SK하이닉스와 삼성전자의 HBM 시장 점유율을 합치면 90%가 넘습니다.업계 일각에서는 미국의 추가 규제가 중국의 반도체 역량 제한하기 위한 것이라는 분석이 적지 않습니다.한 업계 관계자는 "GAA 칩을 만들 수 있는 설비나 공정 기술 등 개발 능력을 제한할 가능성이 높다"고 내다봤습니다.이 경우 국내 기업이 일정부분 반사이익을 얻을 가능성도 있습니다.중국이 정부 차원의 대대적 지원에 힘입어 '반도체 굴기'에 나선 상황에서 첨단 반도체 제조 역량, AI 기술 개발 등에서 어느 정도 제동이 걸릴 것으로 예상되기 때문입니다.
美 엔비디아, 중국 수출길 막힐까…美 추가 제재 '주목' | 뉴시스 | 2024.06.12 11:34 | 美, GAA 및 HBM 등 첨단 기술 대중 제재 검토중국 의존도 큰 엔비디아 타격?…韓 기업도 촉각



[스크랜턴(미 펜실베이니아주)=AP/뉴시스]조 바이든 미 대통령이 16일(현지시간) 미 펜실베이니아주 스크랜턴 문화센터에서 선거 유세를 펼치고 있다. 2024.04.17.[서울=뉴시스]이지용 기자 = 미국 정부가 중국에 대한 인공지능(AI) 반도체 제재 강화를 검토하면서 중국 의존도가 높은 엔비디아의 수출길이 막힐 수 있다는 우려가 제기된다. 미국이 검토하는 대중국 제재는 전 세계 반도체 기업들이 중국에게 '게이트올어라운드(GAA)'와 '고대역폭메모리(HBM)' 같은 첨단 반도체를 판매하지 못하게 하는 내용을 담고 있다. 만약 이 제재가 현실화한다면 엔비디아 HBM이 직격탄을 맞을 수 있고, 삼성전자와 SK하이닉스에도 파장이 예상된다. 12일 외신과 업계에 따르면 바이든 미국 행정부가 AI에 사용되는 반도체 기술에 중국이 접근하는 것을 막기 위한 추가 제재를 검토 중인 것으로 알려졌다. 미국의 이 추가 제재 대상은 GAA와 HBM 같은 최첨단 반도체 기술 및 제품이다.GAA는 데이터 처리 속도와 전력 효율을 크게 높여주는 첨단 기술이다. HBM도 데이터센터 등 AI 서버 시장에 필수적인 메모리다.미국은 중국이 이 같은 첨단 반도체와 그 기술로 군사력을 더 강화할 수 있다고 본다. 미국이 현재 검토 중인 추가 제재는 중국의 자체 GAA 기술 및 HBM 개발 등을 제한하거나, 미국을 비롯한 전 세계 반도체 기업들이 중국에 이 기술들을 활용한 반도체 수출을 차단할 가능성이 제기된다.미 상무부는 현재 GAA 제재 초안을 전문가로 구성된 기술 자문 위원회에 보낸 상태다.미국 매체들은 미국 정부의 추가 제재가 실제로 현실화한다면 미국 반도체 기업들의 판매 타격이 불가피할 것으로 분석한다. 단적으로 엔비디아의 경우, 전체 매출 중 중국이 차지하는 비중이 3분의 1 정도다.특히 미국 기업과 협력을 확대 중인 한국 반도체 기업들도 직간적접인 타격을 받을 지 업계의 관심이 쏠린다. 삼성전자는 3나노 공정에 세계 최초로 GAA를 도입했고, 향후 차세대 공정에도 지속 적용할 예정이다. 엔비디아, 인텔, AMD 등은 삼성전자와 TSMC와 함께 내년 중에 GAA 기술을 활용해 반도체를 대량 생산할 계획이다.또 HBM 업계 선두인 SK하이닉스는 엔비디아에 4세대 제품인 HBM3에 이어 5세대 제품 HBM3E를 공급하고 있다. 삼성전자도 HBM3E의 엔비디아 퀄테스트(품질검증) 절차를 밟은 뒤 공급할 계획이다.현재 중국에서 AI 데이터센터가 대대적으로 늘고 있어, 중국은 장기적 관점에서 한국 기업들이 AI 반도체를 수출할 격전지가 될 수 있다. 하지만 미국의 추가 제재가 나오면 이 판로가 막힐 수 있다.업계 관계자는 "GAA 및 HBM 기술은 스마트폰 등 전방산업에 광범위하게 활용될 수 있어, 미국의 대중국 추가 제재가 나온다면 파장이 클 수 있다"며 "그러나 미국이 실제 이 추가 제재를 단행할 지는 지켜봐야 한다"고 전했다.



[서울=뉴시스]최태원 SK그룹 회장이 24일(현지 시각) 미국에서 젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)와 만나 인공지능(AI) 분야에서 협력을 모색했다.(사진=최태원 회장 인스타그램 캡쳐) photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지
美, GAA·HBM 규제 가능성…韓 반도체 예의주시 | 아시아경제 | 2024.06.12 11:33 | 블룸버그, 中 규제 강화 가능성 보도GAA·HBM 연관성 높은 韓 반도체규제 방향·범위 놓고 여러 의견 도출추가 규제 실효성 관련 의문도 제시미국이 중국을 상대로 인공지능(AI) 규제 폭을 넓히면서 게이트올어라운드(GAA)와 고대역폭메모리(HBM) 등 첨단 반도체 기술까지 규제를 확대하는 방안을 고려하는 것으로 전해졌다. 아직 규제의 방향이나 성격이 명확하지 않아 여러 가능성이 제기되고 있지만 해당 기술 모두 국내 반도체 업계가 경쟁력을 갖춘 분야라는 점에서 직간접적인 영향에 관심이 쏠리고 있다.



블룸버그통신은 11일(현지시간) 복수 소식통을 인용해 미 정부가 차세대 트랜지스터 기술로 꼽히는 GAA 기술의 중국 접근을 막기 위한 논의를 진행하고 있다고 보도했다. 미 상무부 산업안보국(BIS)이 최근 GAA 규제 초안을 업계 전문가로 구성된 기술자문위원회에 보냈고, 해당 절차가 규제 도입에 있어서 마지막 절차에 속하지만 아직 확정되진 않은 상태라는 설명도 했다.GAA는 기존 트랜지스터 구조인 핀펫(FinFET) 대비 데이터 처리 속도가 빠르고 전력 효율이 높은 기술로, 3㎚(나노미터·1㎚=10억분의 1m) 이하 첨단 반도체 생산에 쓰인다. 삼성전자가 2022년 3㎚ 파운드리(반도체 위탁생산) 공정에 업계 최초로 GAA를 도입했으며, 대만 TSMC와 인텔 등 다른 파운드리 업체도 2㎚ 이하 공정에 GAA 도입을 예고한 상태다. 앞으로 엔비디아와 인텔, AMD 등 주요 반도체 기업의 첨단 제품이 GAA 기반으로 생산된다는 의미다.반도체 업계는 이번 GAA 규제 논의가 어떤 방향으로 흘러갈지 촉각을 곤두세우고 있다. 아직 현지에서도 GAA 규제 방향성과 관련해 중국의 GAA 기술 개발을 제한할지, 미국 등 여러 해외 반도체 기업의 GAA 기반 칩 제품의 중국 수출을 제한할지 불투명하다는 지적이 나오고 있는 상황이다.이번 규제가 국내에 미칠 영향에 대해 다양한 전망이 나온다. GAA 기술 개발에 초점이 맞춰질 경우 관련 장비 수출이 제한될 수 있다. GAA 공정에서 중국 파운드리 수주가 막힐 수도 있다는 가능성 등도 거론된다.김양팽 산업연구원 전문연구원은 "만약 삼성전자나 TSMC 등 파운드리 기업에 GAA 공정을 원하는 중국 제품 수주를 받지 말라는 규제가 있을 수 있지만, GAA를 활용해 첨단 제품을 만들 수 있는 기업은 화웨이 정도"라며 "이미 수출 규제 리스트에 올라가 있어 거래가 중단된 상황"이라고 말했다. 이어 "이번에 GAA 규제를 마련한다고 해서 실효성 자체는 거의 없을 것"이라고 평가했다.



AI 가속기에 포함되는 HBM 규제 가능성도 흘러나온다. 블룸버그통신은 HBM 수출 제한 논의가 초기 단계에 있다고 짚었다. HBM은 여러 개 D램을 수직으로 쌓은 뒤 연결해 데이터 처리 속도를 높인 고성능 D램으로 AI용 메모리라 불린다. 외신에 따르면 HBM의 경우 아직 GAA처럼 구체적인 규제 절차가 진행된 것은 아니다. 다만 이 제품 역시 SK하이닉스와 삼성전자 등 국내 메모리 업체가 시장 점유율 대다수를 차지한 품목이다 보니 발생할 수 있는 피해와 관련해 우려가 나오고 있다. HBM 제품의 중국 수출이 제한될 경우 부분적인 피해가 있을 가능성도 있어서다. 다만 이 역시 규제 실효성과 관련해선 의문이 제기되고 있다.김 전문연구원은 "삼성전자와 SK하이닉스, 미국 마이크론까지 HBM을 만드는 곳에 세 곳밖에 없고 중국에 (제품을) 판매하지 말라고 요구한다면 안 팔 수도 있다"며 "다만 중국이 아프리카를 포함한 우호국 등에서 제품을 우회해 수입하는 것까지 막는 것은 힘들 것"이라고 내다봤다.중국이 HBM 자립 시도를 보이는 가운데 이를 차단하려는 것 아니냐는 주장도 있다. 앞서 외신들은 중국 메모리 기업인 창신메모리(CXMT) 등 현지 연관 업체들이 HBM 개발에 힘쓰고 있다고 보도한 바 있다.연원호 대외경제정책연구원 경제안보팀장은 "중국이 HBM을 개발하지 못하게 하려는 것이라면 제조 공정에 쓰이는 장비 등을 못 쓰도록 막는 식일 수 있다"고 설명했다.
美, 中반도체 추가통제 검토에 국내업계 '예의주시' | 연합뉴스 | 2024.06.12 11:20 | 반도체 개발능력 제한시 '반사이익' 가능성해외업체 판매 제한시엔 '부정적 영향' 우려도(서울=연합뉴스) 한지은 기자 = 미국 정부가 중국의 반도체 기술 접근을 추가 통제하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려지자 국내 기업도 상황을 예의주시하고 있다.    추가 규제의 구체적인 내용과 방식이 확정·발표되기 전까지는 업계에 미칠 영향을 예단할 수 없다고 보고 상황을 지켜보겠다는 분위기다.



미국의 대중(對中) 반도체 수출통제 관련 사진[로이터통신 연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]불룸버그통신은 미국 정부가 인공지능(AI)에 사용되는 반도체 기술에 중국이 접근하는 것을 차단하기 위해 추가로 규제하는 방안을 검토하고 있다고 11일(현지시간) 보도했다.    논의되는 대상은 게이트올어라운드(GAA·Gate All Around)와 고대역폭 메모리(HBM) 등 최신 기술이다.    다만 이번 추가 규제가 중국의 반도체 개발 능력을 제한하는 데 초점을 맞출지, 해외 업체들이 중국 업체에 제품을 파는 것까지 차단하는 것인지 현재로선 내용이 불분명한 것으로 알려졌다.    GAA와 HBM은 모두 한국 기업들이 경쟁력을 갖는 분야다.    GAA는 기존의 '핀펫'(fin-fet) 기술이 가지는 3나노 이하 공정의 한계를 극복할 수 있어 차세대 파운드리(반도체 위탁생산)의 '게임 체인저'로 꼽혀왔다. 삼성전자는 GAA를 앞세워 파운드리  전 세계 1위인 대만의 TSMC를 따라잡겠다는 각오를 다지고 있다.     삼성전자는 지난 2022년 세계 최초로 GAA 기술을 적용한 3나노(nm) 파운드리 공정 양산을 시작했고, 이 기술을 기반으로 2025년에는 2나노 반도체를 양산할 계획이다.    D램 여러 개를 수직으로 연결해 데이터 처리 속도를 끌어올린 HBM은 인공지능(AI) 반도체의 핵심이다. 현재 SK하이닉스와 삼성전자의 HBM 시장 점유율을 합치면 90%가 넘는다.     SK하이닉스는 AI 반도체 선두 주자인 엔비디아에 4세대 HBM인 HBM3를 사실상 독점 공급해왔고, 지금도 8단 HBM3E를 유일하게 공급하고 있다. 삼성전자는 지난 4월 HBM3E 8단 제품의 초기 양산을 시작한 데 이어 2분기 이내에 12단 제품을 양산한다는 계획이다.    업계 일각에서는 미국의 추가 규제가 중국의 반도체 역량 제한하기 위한 것이라는 분석이 적지 않다.     한 업계 관계자는 "GAA 칩을 만들 수 있는 설비나 공정 기술 등 개발 능력을 제한할 가능성이 높다"고 내다봤다.    이 경우 국내 기업이 일정부분 반사이익을 얻을 가능성도 있다.     중국이 정부 차원의 대대적 지원에 힘입어 '반도체 굴기'에 나선 상황에서 첨단 반도체 제조 역량, AI 기술 개발 등에서 어느정도 제동이 걸릴 것으로 예상되기 때문이다.    현재 중국은 GAA, HBM 등 최첨단 반도체 분야에서는 경쟁력이 낮은 것으로 평가되고 있다.    다른 관계자는 "그동안 미국의 규제로 중국의 첨단기술 개발 속도가 늦춰진 상태"라며 "경쟁국, 경쟁기업 입장에서는 상대적으로 시간을 벌었다고 볼 수 있다"고 말했다.    다만 미국의 추가 제재가 '해외 업체의 중국 판매 제한'으로 확대될 경우 국내 기업들도 부정적 영향에 직면할 수 있다.     조중휘 인천대 명예교수는 "미국의 추가 규제로 우리 기업이 중국에 접근하는 게 어려워진다면 우리로서는 시장이 제한되는 측면이 있다"고 밝혔다.    writer@yna.co.kr
美, 中에 'GAA·HBM' 등 AI반도체 기술 수출 규제 논의 | 지디넷코리아 | 2024.06.12 10:07 | 규제 초안 제출한 상태…中 AI 산업 발전 견제미국 정부가 최첨단 반도체 기술인 GAA(게이트-올-어라운드)에 대한 중국의 접근을 막는 추가 조치를 고려하고 있다고 블룸버그통신이 11일 보도했다.블룸버그통신은 익명의 소식통을 인용해 "미국 상무부 산업보안국(BIS)이 최근 GAA 기술과 관련된 규제 초안을 업계 전문가로 구성된 기술 자문위원회에 보냈다"며 "다만 규제는 아직 확정된 사안이 아니고, 업계 관계자들은 초안의 규제가 지나치게 광범위하다고 비판했다"고 설명했다.



사진=이미지투데이GAA는 반도체를 구성하는 트랜지스터에서 전류가 흐르는 채널 4개면을 모두 감싸는 기술이다. 3개면을 감싸는 핀펫(FinFET) 구조 대비 데이터 처리 속도, 전력 효율성 등을 높일 수 있다.현재 GAA는 최첨단 파운드리 공정을 중심으로 상용화가 진행되고 있다. 대표적으로 삼성전자가 지난 2022년 6월 세계 최초로 GAA 공정 기반의 3나노미터(nm) 칩 양산을 시작한 바 있다. 주요 파운드리 TSMC도 내년 양산 예정인 2나노 공정에 GAA를 첫 적용하기로 했다.미국의 GAA 관련 규제 논의는 중국의 인공지능(AI) 산업 발전을 견제하기 위한 수단으로 풀이된다. 엔비디아와 AMD, 인텔 등 주요 반도체 기업들은 향후 GAA를 적용한 AI 반도체를 양산할 계획이다.블룸버그통신은 "미국의 목표는 중국이 AI 모델을 구축하고 운영하는 데 필요한 정교한 컴퓨팅 시스템을 조립하는 것을 더 어렵게 만드는 것"이라며 "기술이 상용화 초기에 이른 지금, 중국의 굴기를 사전에 차단하려고 하고 있다"고 밝혔다.GAA 만큼 진전된 것은 아니지만, HBM(고대역폭메모리)의 중국향 수출을 제한하는 방안도 초기 단계에서 논의되고 있는 것으로 알려졌다.HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 적층해 데이터 처리 성능을 끌어올린 메모리다. 방대한 양의 데이터 처리가 필요한 AI 산업에서 빠르게 수요가 증가하는 추세로, 삼성전자와 SK하이닉스, 마이크론 등 소수의 기업만이 양산에 성공했다.
"미국, 대중국 AI 반도체 규제 추가 검토…GAA·HBM 대상" | 디지털타임스 | 2024.06.12 10:01 | 미국 정부가 인공지능(AI)에 사용되는 반도체 기술에 중국이 접근하는 것을 차단하기 위해 추가로 규제하는 방안을 검토하고 있다는 보도가 나왔다. [로이터 연합뉴스]    미국 정부가 인공지능(AI)에 사용되는 반도체 기술에 중국 접근을 차단하고자 추가 규제 방안을 검토하고 있다고 블룸버그 통신이 11일(현지시간) 보도했다.블룸버그는 이날 익명의 소식통을 인용해 "논의 중인 조치는 게이트올어라운드(GAA)로 알려진 최첨단 칩의 설계 구조 사용 능력을 제한하는 것"이라고 전했다. 미국은 중국이 최첨단 반도체 기술 등에 접근하는 것을 차단하기 위해 각종 수출 통제 조치를 실시하고 있다.GAA는 반도체의 기존 트랜지스터 구조인 핀펫의 한계를 극복할 수 있는 차세대 기술이다. 블룸버그는 "엔비디아, 인텔 등은 삼성전자나 대만 TSMC와 함께 내년에 GAA 기술을 적용한 반도체를 대량으로 생산한다는 계획"이라고 부연했다.논의 대상에는 고대역폭메모리(HBM)도 포함되는 것으로 알려졌다. HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 쌓아 올려 만든 고성능 메모리로 SK하이닉스, 마이크론 테크놀로지 등이 만들고 있다. 다만 블룸버그에 따르면 두 기술 중 GAA 관한 통제 논의가 더 진전돼 있는 것으로 보인다.블룸버그는 "상무부 산업안보국(BIS)은 최근 GAA 규제 초안을 업계 전문가들로 구성된 기술 자문 위원회에 보냈다"며 "이는 규제 도입의 마지막 절차지만 규제 자체는 아직 최종적으로 확정되지 않았다"고 밝혔다.업계 관계자들은 GAA 초안이 지나치게 광범위하다고 비판한 것으로 알려졌다. GAA 규제가 중국의 자체적인 GAA 칩 개발 능력을 제한하는 데 초점을 맞출지 아니면 더 나아가 미국 반도체 업체를 비롯해 해외 업체들이 중국 업체에 제품을 파는 것까지 차단하는 것인지 불분명하기 때문이다.소식통은 "미국의 목표는 중국이 AI 모델을 구축·운영하는데 필요한 정교한 컴퓨팅 시스템을 개발하는 것을 더 어렵게 만드는 한편 초기 단계의 기술이 상용화되기 전에 (접근을) 차단하는 것"이라고 설명했다.
"이번엔 AI 칩 관련 GAA·HBM"…미국, 대중 반도체 추가 통제... | 머니투데이 | 2024.06.12 09:40 | 블룸버그 "산업안보국, GAA 규제 초안 기술자문위에 전달"…"전면 수출금지 대신 중국 자체개발 막는 기술 통제에 초점"



미국이 인공지능(AI) 반도체 기술 관련 중국에 대한 추가 통제 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. /사진=게티이미지뱅크미국이 인공지능(AI) 반도체 기술 관련 중국에 대한 추가 부품 통제 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. 논의 중인 규제 대상은 이제 막 시장에 도입되고 있는 GAA(게이트올어라운드) 공정과 HBM(고대역폭 메모리)이다.11일(현지시간) 블룸버그통신은 소식통을 인용해 미국 상무부가 AI 반도체 기술에 대한 중국의 접근을 막고자 추가 제재 방안을 고려 중이고 GAA와 HBM이 제재 대상으로 논의되고 있다고 보도했다. 소식통은 "상무부가 아직 제한 범위를 논의하는 중으로 (추가 제한에 대한) 최종 결정이 언제 나올지는 불분명하다"면서도 GAA가 이번 제한 조치의 대상이 될 가능성을 시사했다. 그는 "HBM에 대한 규제 마련 여부는 불분명하다. GAA (제한) 논의가 더 진행 중"이라고 말했다.소식통에 따르면 상무부의 산업안보국(BIS)은 최근 GAA 규제 초안을 업계 전문가로 구성된 기술자문위원회에 전달했다고 한다. 기술자문위원회의 검토는 규제 도입의 마지막 절차다. 하지만 업계 관계자들이 GAA 초안이 지나치게 광범위하다고 비판해 규제안 도입이 최종 확정되지 않았다고 블룸버그는 설명했다.



/사진=삼성전자 홈페이지한 관계자는 "이번 조치가 GAA 칩 수출의 전면적 금지까지 가지 않고, 칩을 만드는 데 필요한 기술 통제에 초점을 맞출 것"이라고 전했다. 미국을 비롯해 해외 업체의 대중국 GAA 수출을 완전히 차단하지는 않고, 중국의 자체 GAA 칩 개발 능력을 제한하기 위한 쪽으로 세밀하게 접근할 거란 의미다.GAA는 반도체의 기존 트랜지스터 구조인 '핀펫'(FinFET) 공정보다 데이터 처리 속도와 전력효율이 높은 차세대 기술로 평가된다. 엔비디아, 인텔, AMD 등은 제조 파트너인 삼성전자와 대만 TSMC와 함께 내년 중 GAA 공정을 적용한 반도체를 대량 생산할 계획이다. 삼성전자는 앞서 3나노미터(nm·1nm=10억분의 1m)에 GAA를 최초 도입했다.SK하이닉스, 마이크론테크놀러지 등이 생산하는 HBM은 메모리 액세스 속도를 높여 AI 가속기를 강화하는 데 도움을 주는 고성능 메모리로, AI 소프트웨어를 훈련하는 데 사용된다.한편 조 바이든 미국 행정부는 중국이 AI 모델을 구축하고 운영하는 데 필요한 정교한 컴퓨터 시스템을 더 어렵게 만들고, 아직 초기 단계인 기술이 상용화되기 전에 관련 기술에 대한 접근을 차단하는 것을 목표로 둔다. 이를 위해 이미 중국에 대한 첨단 반도체 및 제조 장비에 수출에 수많은 제재를 가했고, 추가 제재도 예고한다. 지나 러몬도 미국 상무부 장관은 앞서 중국이 AI 기술을 군사 영역에 활용해 군사력을 강화해 국제 안보를 위협할 것이라고 지적하며 이를 막기 위한 더 강력한 대중국 제재에 나설 수 있다고 강조했다.
블룸버그 “美, 대중국 반도체 제재 기술에 GAA·HBM 추가 검토” | 전자신문 | 2024.06.12 09:29 | 미국 정부가 인공지능(AI)에 사용되는 반도체 기술에 중국이 접근하는 것을 차단하기 위해 추가 규제를 검토하고 있다는 보도가 나왔다.11일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 미국 정부는 게이트올어라운드(GAA·Gate All Around)와 고대역폭메모리(HBM) 등을 제재하는 방안을 검토하고 있다.GAA는 기존 반도체 트랜지스터 구조인 핀펫에 이은 차세대 기술이다. 삼성전자는 3나노미터(㎚) 공정에 GAA 기술을 도입했고 TSMC, 인텔 등은 2㎚ 공정부터 해당 기술을 활용할 예정이다.HBM은 D램을 수직으로 쌓아 성능을 끌어올린 고부가가치 제품이다. 엔비디아, AMD 등이 AI 가속기를 만드는 데 사용하는 핵심 부품 중 하나로 국내 업체인 SK하이닉스, 삼성전자가 주력 공급사다.블룸버그통신은 두 기술 중 GAA에 대한 제재 논의가 더 빠르게 진척되고 있다고 보도했다. 미국 상무부 산업안보국(BIS)은 최근 GAA 규제 초안을 업계 전문가로 구성된 기술 자문 위원회에 전달한 상태다.소식통들은 블룸버그통신에 “미국의 목표는 중국이 AI 모델을 구축·운영하는데 필요한 정교한 컴퓨팅 시스템을 개발하는 것을 더 어렵게 만드는 한편, 초기 단계의 기술이 상용화되기 전에 (접근을) 차단하는 것”이라고 말했다.



중국 반도체 이미지 - ⓒ게티이미지뱅크
“美, 중국의 AI 반도체 기술 접근 규제 추가 검토” | 이데일리 | 2024.06.12 08:41 | “GAA·HBM 등 최신 기술 대상”“美, 기술 상용화 전 中접근 차단 목표”[이데일리 김윤지 기자] 미국 정부가 인공지능(AI)에 사용되는 반도체 기술에 대한 중국의 접근 제한을 추가 규제하는 방안을 검토하고 있다고 블룸버그통신이 11일(현지시간) 보도했다. ‘게이트 올 어라운드’(GAA·Gate All Around)와 고대역폭 메모리(HBM) 등 최첨단 반도체 기술이 그 대상이다. 



(사진=로이터)블룸버그는 소식통을 인용해 미국 정부가 GAA 기술에 좀 더 무게를 두고 중국의 접근 제한 조치를 논의하고 있다고 전했다. 소식통은 상무부 산업안보국(BIS)이 최근 GAA 규제 초안을 업계 전문가들로 구성된 기술 자문 위원회에 보내 규제 도입의 마지막 절차를 밟고 있다고 말했다. 업계 전문가들은 해당 초안에 대해 지나치게 광범위하다고 지적한 것으로 알려졌다. 미 정부가 중국의 자체적인 GAA 반도체 개발 능력을 제한하고자 하는지 혹은 미국 등 해외 반도체 업체들이 중국에 관련 제품을 판매하는 것을 전면 금지할지는 정해지지 않았다고 소식통은 말했다. 블룸버그는 미국 정부가 이와 관련해 잠재적인 규제의 범위를 결정 과정에 있으며 언제 최종 결정을 내릴지는 불분명하다고 전했다. 미국 정부의 목표는 중국이 AI 모델을 만들고 운영하는 데 필요한 정교한 컴퓨팅 시스템을 개발하는 것을 어렵게 만들고, 아직 초기 단계인 첨단 기술이 상용화되기 전에 접근을 차단하는 것이라고 소식통은 말했다. GAA는 반도체 트랜지스터를 더 작고 효율적으로 만드는 기술이다. 채널을 완전히 둘러싸는 게이트 구조로, 성능 향상, 전력 효율, 공정 단순화 등이 강점으로 꼽힌다. 현재 엔비디아와 인텔, AMD 등이 삼성전자, TSMC와 함께 내년 GAA 설계 반도체 대량 생산을 계획하고 있다.HBM은 고성능 컴퓨팅 환경에서 메모리 대역폭을 크게 향상시키는 반도체 메모리 기술로, 기존 메모리보다 높은 데이터 전송과 대용량 처리 능력을 제공해 AI 시스템과 고성능 컴퓨팅에 필수적인 요소로 평가받는다. SK하이닉스가 HBM 글로벌 시장에서 우위를 점하고 있다. 미국은 2022년부터 중국에 대한 첨단 반도체 및 제조 기기에 수출 통제를 시작했다. 지나 러몬도 미 상무부장관 중국 군사력 우위에 대한 우려를 표하면서 필요에 따라 중국의 최신 AI 기술 접근에 대한 규제 조치를 추가할 수 있다고 여러 차례 밝혔다.
“美, 對중국 AI반도체 추가 규제 검토…GAA·HBM 등 최신 기술... | 조선일보 | 2024.06.12 07:53 | 중국 오성홍기와 반도체 일러스트. /연합뉴스										미국 정부가 인공지능(AI)에 사용되는 반도체 기술에 중국이 접근하는 것을 차단하기 위해 추가로 규제하는 방안을 검토하고 있다고 블룸버그 통신이 11일(현지시각) 보도했다. 논의되는 대상은 게이트올어라운드(GAA·Gate All Around)와 고대역폭 메모리(HBM) 등 최신 기술이다.GAA는 반도체의 기존 트랜지스터 구조인 핀펫의 한계를 극복할 수 있는 차세대 기술이다. 블룸버그는 “엔비디아, 인텔 등은 삼성전자나 대만 TSMC와 함께 내년에 GAA 기술을 적용한 반도체를 대량으로 생산한다는 계획”이라고 전했다.HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 쌓아 올려 만든 고성능 메모리다. SK하이닉스, 마이크론 테크놀로지 등이 만드는 이 반도체는 AI 가속기에 쓰인다. 블룸버그에 따르면, 미국 정부의 대중국 수출 제한 조치 논의에서 두 기술 중 GAA에 대한 통제 논의가 더 진전된 것으로 보인다.블룸버그는 “상무부 산업안보국(BIS)은 최근 GAA 규제 초안을 업계 전문가들로 구성된 기술 자문 위원회에 보냈다”며 “이는 규제 도입의 마지막 절차지만 규제 자체는 아직 최종적으로 확정되지 않았다”고 밝혔다.업계 관계자들은 GAA 초안이 지나치게 광범위하다고 비판한 것으로 알려졌다. GAA 규제가 중국의 자체적인 GAA 칩 개발 능력을 제한하는 데 초점을 맞출지 아니면 더 나아가 미국 반도체 업체를 비롯해 해외 업체들이 중국 업체에 제품을 파는 것까지 차단하는 것인지도 불분명하기 때문이다.소식통들은 블룸버그통신에 “미국의 목표는 중국이 AI 모델을 구축·운영하는데 필요한 정교한 컴퓨팅 시스템을 개발하는 것을 더 어렵게 만드는 한편 초기 단계의 기술이 상용화되기 전에 (접근을) 차단하는 것”이라고 말했다. 미국은 중국이 최첨단 반도체 기술 등에 접근하는 것을 차단하기 위해 각종 수출 통제 조치를 실시하고 있다.
"美, 中 AI반도체 기술접근 막는다...GAA 등 규제 논의" | 아시아경제 | 2024.06.12 07:05 | 오는 11월 대통령 선거를 앞둔 조 바이든 미국 행정부가 중국이 인공지능(AI)에 사용되는 최첨단 반도체 기술에 접근하지 못하도록 추가 규제를 검토하고 있다.



[이미지출처=UPI연합뉴스]블룸버그통신은 11일(현지시간) 복수의 소식통을 인용해 미 정부가 중국을 상대로 게이트올어라운드(GAA·Gate All Around)로 알려진 최첨단 반도체 설계방식을 제한하는 방안을 논의 중이라고 보도했다. GAA는 기존 핀펫(FinFET) 공법보다 데이터 처리속도와 전력효율이 높은 차세대 기술로 평가된다. 엔비디아, 인텔, AMD 등은 제조파트너인 삼성전자, 대만 TSMC와 함께 내년 중 GAA 기술을 적용한 반도체를 대량 생산할 예정이다. 또한 삼성전자는 3나노 공정에 GAA를 최초 도입하기도 했다.현재 미 정부는 중국이 AI 모델을 위한 정교한 컴퓨팅 시스템을 구축하기 어렵게 초기 기술이 상용화되기 전 미리 접근성을 차단하는 것을 목표로 하고 있다. 최종 결정이 언제 내려질지는 불분명하지만, 11월 대선 전 추가 규제가 나올 것으로 예상된다. 앞서 지나 러몬도 미국 상무부 장관은 AI 기술이 중국의 군사력을 강화할 수 있다면서 필요한 만큼 미국이 조처에 나설 것이라고 거듭 밝혀왔다.미 상무부 산업안보국(BIS)은 최근 업계 관계자들로 구성된 기술자문위원회에 GAA 규제 초안을 보냈다. 이는 규제 프로세스의 마지막 절차에 해당한다. 업계 관계자들은 GAA 규제 초안이 지나치게 광범위하다고 비판한 것으로 전해졌다.현재로선 GAA 규제가 중국의 자체적인 GAA 칩 개발 능력을 제한하는 데 초점을 맞출지 아니면 미국 반도체 업체를 비롯한 해외 업체들이 중국에 제품을 수출하는 것까지 차단할지는 아직 불투명하다. 한 소식통은 "이번 조치는 GAA 칩 수출을 전면 금지하는 게 아니라 이를 만드는 데 필요한 기술에 초점을 맞추게 될 것"이라고 설명했다. 이와 함께 미국은 고대역폭 메모리(HBM) 수출을 제한하는 방안에 대해서도 논의하기 시작했다고 블룸버그통신은 보도했다. 이 매체는 "SK하이닉스, 마이크론 등이 만드는 HBM은 AI가속기를 강화하는 데 도움이 된다"면서도 "HBM보다는 GAA 규제 논의가 더 앞서서 진행되고 있다"고 전했다.
"美, AI 반도체 기술 추가 대중 규제 검토…GAA·HBM 등 대상... | 한국경제TV | 2024.06.12 07:02 | 미국 정부가 반도체 기술과 관련한 추가 대중 규제 방안을 검토하고 있다.블룸버그 통신이 11일(현지 시각) 보도한 내용에 따르면 미국 정부는 게이트올어라운드(GAA·Gate All Around)와 고대역폭 메모리(HBM) 등 최신기술에 대해 중국의 접근을 차단하는 추가 규제 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.GAA는 반도체의 기존 트랜지스터 구조인 핀펫의 한계를 극복할 수 있는 차세대 기술이다. 엔비디아, 인텔 등은 삼성전자나 대만 TSMC와 함께 내년에 GAA 기술을 적용한 반도체를 대량으로 생산한다고 밝힌 바 있다.HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 쌓아 올려 만든 고성능 메모리로 SK하이닉스, 마이크론 테크놀로지 등이 만드는 이 반도체는 AI 가속기를 강화할 수 있다.외신들은 미국의 목표는 중국이 AI 모델을 구축·운영하는데 필요한 정교한 컴퓨팅 시스템을 개발하는 것을 더 어렵게 만드는 한편 초기 단계의 기술이 상용화되기 전에 (접근을) 차단하는 것"이라고 보도했다.다만 규제 자체는 아직 최종적으로 확정되지 않았다고 블룸버그 통신은 밝혔다. 미국 정부는 잠재적 규칙의 범위를 결정하는 과정에 있으며 최종적인 규제가 언제 결론이 날지는 정해지지 않은 상태다.울프리서치는 미국과 다른 동맹국들이 올여름 제재를 가할 것으로 예상된다고 전망했다.한편 업계 관계자들은 GAA 초안이 지나치게 광범위하다고 비판하고 있는 것으로 알려졌다. GAA 규제가 중국의 자체적인 GAA 칩 개발 능력을 제한하는 데 초점을 맞출지 아니면 더 나아가 미국 반도체 업체를 비롯해 해외 업체들이 중국 업체에 제품을 파는 것까지 차단하는 것인지도 불분명한 상태다.또한 최근 미국이 중국 내 고객사에 대한 수출 허가를 일부 취소하면서 인텔과 퀄컴 등 기업이 매출에 타격을 입을 것이라고 밝힌 바 있다. 이처럼 첨단 반도체 중국 수출 규제 강화가 반도체 업체들의 입지에 걸림돌이 되고 있다는 의견도 있었다.
"美, 對중국 반도체 기술 추가 통제 검토…GAA·HBM 등 대상" | 연합뉴스 | 2024.06.12 06:40 | 블룸버그통신 보도…상무부, 업계 전문가에 GAA 규제 초안 회람



미국의 대중(對中) 반도체 수출통제 관련 사진[로이터통신 연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지] (워싱턴=연합뉴스) 강병철 특파원 = 미국 정부가 인공지능(AI)에 사용되는 반도체 기술에 중국이 접근하는 것을 차단하기 위해 추가로 규제하는 방안을 검토하고 있다고 블룸버그 통신이 11일(현지시간) 보도했다.    논의되는 대상은 게이트올어라운드(GAA·Gate All Around)와 고대역폭 메모리(HBM) 등 최신 기술이다.     GAA는 반도체의 기존 트랜지스터 구조인 핀펫의 한계를 극복할 수 있는 차세대 기술이다.     엔비디아, 인텔 등은 삼성전자나 대만 TSMC와 함께 내년에 GAA 기술을 적용한 반도체를 대량으로 생산한다는 계획이라고 블룸버그는 전했다.    HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 쌓아 올려 만든 고성능 메모리다.     SK하이닉스, 마이크론 테크놀로지 등이 만드는 이 반도체는 AI 가속기를 강화할 수 있다고 이 매체는 전했다.    미국 정부의 대중국 수출 제한 조치 논의에서 두 기술 중 GAA가 다소 앞서 있다고 블룸버그통신은 소식통들을 인용해 전했다.    이와 관련, 상무부 산업안보국(BIS)은 최근 GAA 규제 초안을 업계 전문가들로 구성된 기술 자문 위원회에 보냈다.     이는 규제 도입의 마지막 절차지만 규제 자체는 아직 최종적으로 확정되지 않았다고 블룸버그통신은 밝혔다.    업계 관계자들은 GAA 초안이 지나치게 광범위하다고 비판한 것으로 알려졌다.     GAA 규제가 중국의 자체적인 GAA 칩 개발 능력을 제한하는 데 초점을 맞출지 아니면 더 나아가 미국 반도체 업체를 비롯해 해외 업체들이 중국 업체에 제품을 파는 것까지 차단하는 것인지도 불분명하다고 블룸버그는 전했다.    미국 정부는 잠재적 규칙의 범위를 결정하는 과정에 있으며 최종적인 규제가 언제 결론이 날지는 정해지지 않았다.       소식통들은 블룸버그통신에 "미국의 목표는 중국이 AI 모델을 구축·운영하는데 필요한 정교한 컴퓨팅 시스템을 개발하는 것을 더 어렵게 만드는 한편 초기 단계의 기술이 상용화되기 전에 (접근을) 차단하는 것"이라고 말했다.    미국은 중국이 최첨단 반도체 기술 등에 접근하는 것을 차단하기 위해 각종 수출 통제 조치를 실시하고 있다.    soleco@yna.co.kr
코스피, 장중 2710선 횡보…애플 관련주 '들썩' | 한국경제 | 2024.06.12 11:52 | 코스닥, 보합권서 등락



사진=연합뉴스코스피가 장중 2710선에서 횡보하고 있다. 상승 출발했던 코스닥은 보합권까지 밀렸다.12일 오전 11시 40분 현재 코스피는 전일 대비 8.56포인트(0.32%) 오른 2713.88을 가리키고 있다. 코스피는 전일 대비 4.33포인트(0.16%) 오른 2709.65에 개장한 후 2710선에 머무르고 있다.유가증권시장에서 외국인은 홀로 522억원을 순매수하며 지수를 끌어올리고 있다. 장 초반 외국인은 코스피 주식을 순매도했지만, 오전 9시 40분께 매수세로 돌아섰다. 개인과 기관은 각각 312억원, 263억원을 순매도하고 있다.코스피 시가총액 상위 종목의 주가는 엇갈린 모습이다. 반도체 관련주 삼성전자, SK하이닉스는 소폭 오르고 있다. 반면 셀트리온, LG에너지솔루션, POSCO홀딩스 등은 파란불을 켜고 있다.아이티엠반도체(15.61%), LG이노텍(15.03%), 비에이치(9.16%) 등 애플 관련주는 일제히 급등하고 있다. 11일(현지시간) 애플은 전일 대비 7.26% 오르며 207.15달러에 마감했다. 인공지능(AI)에 대한 기대감이 주가를 밀어 올린 것으로 보인다. 앞서 개막한 세계개발자회의(WWDC)에서 애플은 '애플 인텔리전스'를 공개했다. 또 애플의 음성 비서인 '시리'에 새로운 AI 기능을 추가하고 챗 GPT를 심는 방안 등을 발표했다.코스닥 지수는 전일 대비 1.6포인트(0.18%) 오른 869.96에 거래되고 있다. 코스닥은 전일 대비 3포인트(0.35%) 상승한 871.36에 거래를 시작한 후 876포인트까지 올랐다가 우하향하는 흐름을 보이고 있다. 장중엔 잠시 하락 전환하기도 했다.투자 주체별 수급을 보면 외국인과 기관은 193억원, 54억원을 순매수하고 있다. 개인은 240억원을 순매도하고 있다.코스닥 시총 상위주는 혼조세를 보이고 있다. 에코프로비엠, 알테오젠, 에코프로 등 상위 3개 종목은 일제히 하락하고 있다. 반면 클래시스, 리노공업, 셀트리온제약 등은 상승세를 타고 있다.원·달러 환율은 전일 대비 1.8원 내린 1376.6원을 가리키고 있다.
코스피, 상승 출발하며 2710선 안착…코스닥도 강세 | 한국경제 | 2024.06.12 09:21 | 개인, 코스피 시장서 홀로 '순매수'



1일 코스피는 전거래일보다 4.15포인트(0.15%) 오른 2705.32로 장을 마쳤다./사진=연합뉴스코스피와 코스닥 지수가 장 초반 동반 상승하고 있다.12일 오전 9시 9분 현재 코스피 지수는 전일 대비 10.46포인트(0.39%) 오른 2715.78을 가리키고 있다. 코스피는 전일 대비 4.33포인트(0.16%) 오른 2709.65에 개장했다.유가증권시장에서 개인은 홀로 403억원을 순매수하고 있다. 외국인과 기관은 각각 343억원, 26억원을 순매도하는 중이다.코스피 시가총액 상위주는 대부분 상승하고 있다. 다만 상승폭은 크지 않은 모습이다. 기아(0.82%), 삼성바이오로직스(0.68%), 삼성전자(0.53%), SK하이닉스(0.47%), LG에너지솔루션(0.42%)이 강세를 보이고 있다.코스닥 지수는 전일 대비 7.05포인트(0.81%) 오른 875.41에 거래되고 있다. 코스닥은 전일 대비 3포인트(0.35%) 상승한 871.36에 거래를 시작한 후 우상향하는 흐름이다.투자 주체별 수급을 보면 외국인과 기관은 각각 66억원, 34억원을 순매수하고 있다. 개인은 106억원을 순매도하는 중이다.대다수의 코스닥 시총 상위 종목도 강세를 보이고 있다. 클래시스(5.52%), 리노공업(4.42%), 셀트리온제약(4.39%)의 상승세가 두드러진 가운데 대장주 에코프로비엠(0.23%)도 소폭 오르고 있다. 알테오젠(-1.59%)은 코스닥 시총 2위에 머무르고 있다. 3위 에코프로와의 격차는 1조1000억원 수준이다.원·달러 환율은 전일 대비 1.3원 오른 1379.7원을 가리키고 있다.최근 뉴욕증시에서 주요 지수는 혼조세를 보였다. 애플이 급등하며 스탠더드앤드푸어스(S&P)500, 나스닥 지수는 역대 최고치를 경신했다. 다우 지수는 소폭 하락했다.11일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장 대비 120.62포인트(0.31%) 내린 38,747.42에 거래를 마쳤다. S&P500 지수는 전일 대비 14.53포인트(0.27%) 오른 5,375.32를 나스닥 지수는 151.02포인트(0.88%) 오른 17,343.55에 거래를 마감했다.애플의 상승세가 지수를 견인했다. 애플은 전일 대비 7.26% 오르며 207.15달러에 마감했다. 인공지능(AI)에 대한 기대감이 주가를 밀어 올린 것으로 보인다. 애플은 앞서 개막한 세계개발자회의(WWDC)에서 애플 판 AI인 '애플 인텔리전스'를 공개했다. 또 애플의 음성 비서인 '시리'에 새로운 AI 기능을 추가하고 챗 GPT를 심는 방안 등을 발표했다.6월 연방공개시장위원회(FOMC)도 진행되고 있다. 금리 인하 기대감은 위축된 상황이다. 시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 9월 미국의 금리 인하 가능성은 지난주 70%대에서 이날 50% 이하로 떨어졌다.
[실전재테크]"애플 고마워"...LG이노텍·자화전자·비에이치 '好好' | 아시아경제 | 2024.06.12 11:42 | "AI 스마트폰…아이폰 교체 수요 발생"ETF로 수혜 종목 한번에 매매할 수도애플이 생성형 인공지능(AI) 기능 '애플 인텔리전스(Apple Intelligence)'를 공개하면서 부품주에 대한 기대감이 높아지고 있다. 애플 인텔리전스가 작동하기 위해서는 '아이폰15 프로 라인업'부터 가능한 만큼 스마트폰 교체 수효가 발생할 것으로 기대되고 있다.LG이노텍은 아이폰에 카메라 모듈을 공급하고 있기 때문에 대표적인 수혜주로 꼽힌다. 특히 AI가 적용되는 스마트폰에서는 카메라가 더 주목받을 수 있는 요인이다. 박형우 SK증권 연구원은 "AI에서는 카메라도 각광받을 수 있다"며 "디바이스 AI에서 강조하는 다수의 기능이 사진과 영상 처리 관련 기술이기 때문"이라고 말했다.그는 "지금까지 사용자와 디바이스 간 소통방식은 텍스트 또는 언어"라며 "향후에는 색상정보가 또 하나의 중요한 소통방식이 될 것으로 보이는데 카메라는 AI가 부각되는 3D 기기, 보안, 자율주행 등에서 더 중요해진다"고 강조했다.증권가는 올해 LG이노텍의 매출액과 영업이익이 각각 21조7229억원, 1조136억원으로 전년 대비 5.42%, 22.00% 증가할 것으로 내다봤다. 김광수 LS증권 연구원은 "아이폰16 프로 모델의 폴디드 줌 탑재, 프로와 맥스 모델 광각 카메라 화소 업그레이드로 카메라 모듈 판매단가(ASP) 상승효과와 원가 개선 효과가 지속될 것"이라고 말했다.



김동원 KB증권 연구원은 "실적 개선과 신제품 출시 모멘텀을 동시 보유한 LG이노텍은 하반기 아이폰16 출시와 함께 큰 폭의 실적 개선이 예상된다"며 "아이폰12 및 아이폰13 사용자들이 올 하반기 아이폰16부터 교체를 시작해 아이폰17까지 대규모 교체 수요가 이어질 것으로 예상돼 아이폰의 빅사이클 진입이 기대된다"고 강조했다.자화전자도 카메라 측면에서 수혜가 기대되는 종목이다. 자화전자는 주로 손떨림보정부품(OIS)을 만든다. 생산한 OIS는 LG이노텍에 납품되는 만큼 애플의 신제품 판매량에 따라 실적 개선 강도도 달라질 전망이다. 에프앤가이드에 따르면 증권사들이 전망한 올해 자화전자의 매출액과 영업이익은 9075억원과 834억원이다. 매출액은 전년 대비 80.30% 증가하고, 영업이익은 흑자전환할 것으로 전망했다.박강호 대신증권 연구원은 "자화전자는 애플에 OIS 부품을 공급한 경험과 함께 생산 라인의 안정화가 진행됐다"며 "애플, 삼성전자, 중국 업체를 모두 고객으로 확보했으며 올해 폴디드 줌 시장 확대의 실질적인 수혜가 기대된다"고 말했다.스마트폰 유기발광다이오드(OLED) 디스플레이에 사용되는 연성회로기판(FPCB)을 공급하는 비에이치도 수혜주로 꼽힌다. 애플이 OLED 패널 채택을 확대하고 있는 만큼 실적 개선이 기대되고 있다. 올해 예상 매출액과 영업이익은 1조7415억원과 1174억원이다. 전년 대비 각각 9.39%, 38.49% 증가한 수치다.박형우 연구원은 "AI 디바이스 모멘텀이 확대되는 하반기에 주가 상승 흐름이 지속될 수 있다"며 "퀄컴과 엔비디아 신제품 출시도 AI 모멘텀에 긍정적"이라고 평가했다.양승수 메리츠증권 연구원도 "올해 아이패드 프로에 이어 향후 아이패드 미니, 에어, 맥북 프로 등의 추가적인 OLED 전환이 예상된다"며 "AI 스마트폰, IT OLED, 폴더블, 전장향 매출 확대 등 다양한 방면에서 수혜를 모두 기대할 수 있는 시점"이라고 내다봤다.애플 수혜 종목을 한 번에 매매하고 싶다면 상장지수펀드(ETF)를 활용하는 것도 방법이다. 한국투자신탁운용의 'ACE 애플밸류체인액티브 ETF'는 애플과 함께 성장할 온디바이스 AI 밸류체인 기업에 투자하는 상품이다. 특히 확정기여(DC)형 퇴직연금 및 개인형 퇴직연금(IRP)에서 70% 한도로 투자할 수 있다. 개인연금과 ISA에서는 100%까지 투자할 수 있다. 국내 상장된 ETF인 만큼 환전 없이 해외 빅테크 기업에 투자 가능하다는 점도 투자 매력으로 꼽힌다.해당 ETF를 구성하는 종목은 애플(24.05%)을 비롯해 ARM(14.28%), TSMC(10.20%), 마이크론(3.98%) 등 해외 종목이 다수 편입됐다. 국내 종목으로는 삼성전자(3.95%), 삼성전기(3.95%), LG이노텍(3.94%), SK하이닉스(3.92%) 등이 포함됐다.
코스피, 장중 오름폭 제한 2,710대 횡보…코스닥 보합권 | 연합뉴스 | 2024.06.12 11:35 | 외국인 '사자' 개인·기관 '팔자'…애플 관련株 강세



코스피 2,710대 상승 출발, 코스닥도 강세, 원/달러는 소폭 상승(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 12일 오전 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에 이날 상승 출발한 코스피, 코스닥지수와 원/달러 환율 등 각종 지수가 표시돼 있다.     이날 코스피는 상승 출발해 2,710대를 기록하고 있다. 코스닥도 857포인트를 기록 중이다.     원/달러 환율은 전 거래일 대비 소폭 오른 1,370원대 후반에서 거래 중이다. 2024.6.12 hkmpooh@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 코스피가 12일 장중 2,710대에서 제한적인 오름세를 유지하고 있다.    이날 오전 11시 10분 코스피는 전장보다 10.2포인트(0.38%) 오른 2,715.52를 나타내고 있다.    지수는 전 거래일보다 4.33포인트(0.16%) 오른 2,709.65에서 시작한 뒤 오름폭을 조절하고 있다.    유가증권시장에서 외국인은 392억원 순매수를 하고 있고, 개인과 기관은 각각 214억원, 277억원 매도 우위를 보이고 있다.    업종별로는 기계(3.25%), 음식료품(1.07%), 화학(0.93%), 건설업(0.72%), 서비스업(0.48%) 등이 오르고 있고, 의료정밀(-1.09%), 보험(-0.76%), 운수창고(-0.5%), 의약품(-0.53%), 증권(-0.43%) 등은 내리고 있다.    시가총액 상위 종목 가운데 삼성전자(0.53%), SK하이닉스(0.47%), 삼성바이오로직스(0.68%), 신한지주(0.76%), LG전자(1.32%), SK(4.36%), LG(3.51%), 두산에너빌리티(3.13%) 등이 오르고 있다.    내리는 종목은 LG에너지솔루션(-0.84%), 현대차(-0.55%), 셀트리온(-2.08%), POSCO홀딩스(-0.92%), NAVER(-0.71%), LG화학(-1.6%) 등이다.    애플 관련 국내 부품주들은 일제히 반등하고 있다. LG이노텍(15.69%), 아이티엠반도체(14.93%), 비에이치(11.33%), 덕산네오룩스(6.84%), 하이비젼시스템(5.07%), 이녹스첨단소재(4.26%), 덕우전자(3.8%) 등이 상승세다.    같은 시각 코스닥 지수는 전장보다 1.46포인트(0.15%) 오른 869.67이다.    코스닥지수는 장 초반 0.93%까지 올랐지만 이후 상승폭을 줄여 보합권에서 등락 중이다.    코스닥시장에서 외국인과 기관은 각각 312억원, 72억원 순매수하고 있고, 개인은 366억원 순매도하고 있다.    시가총액 1∼5위인 에코프로비엠(-3.28%), 알테오젠(-3.17%), 에코프로(-2.33%), HLB(-0.34%), 엔켐(-2.8%) 등은 일제히 하락세다.    리노공업(3.65%), 셀트리온제약(2.57%), 클래시스(8.64%), 레인보우로보틱스(1.15%), 삼천당제약(3.64%), 실리콘투(4.26%) 등은 오르고 있다.    dhlee@yna.co.kr
FOMC 앞두고 숨고르기...'AI 아이폰' 수혜주 돌풍 | 한국경제TV | 2024.06.12 11:20 | 코스피, 美 5월 CPI·6월 FOMC 관망 영향LG이노텍 등 애플 AI 수혜주·부품주 급등



미국의 5월 소비자물가지수(CPI)와 6월 연방공개시장위원회(FOMC) 결과를 앞둔 가운데, 코스피가 2.710선에서 횡보하고 있다.12일 코스피 지수는 오전 10시 55분 기준 전 거래일 대비 10.01포인트(0.37%) 오른 2,715.33을 가리키고 있다. 투자자별 매매동향을 살펴보면, 개인과 기관이 각각 264억 원과 189억 원 순매도하고 있고, 외국인 홀로 383억 원 매수 우위다.유가증권시장 시가총액 상위 종목들은 혼조세를 나타내고 있다. 반도체 대장주 삼성전자(+0.40%)와 SK하이닉스(+0.47%)를 비롯해 기아(+0.33%)는 강보합세다. 하지만 LG에너지솔루션(-0.98%)과 현대차(-0.37%), 셀트리온(-2.34%), POSCO홀딩스(-0.53%), KB금융(-0.13%) 등은 내림세를 보이고 있다.특히 애플이 자체 기기에 탑재될 인공지능(AI) 기능을 공개한 이후 주가가 7% 이상 급등했는데, 국내 수혜주로 꼽히는 LG이노텍이 오전 11시 7분 기준 전 거래일보다 15.47% 오른 26만 5천 원에 거래되고 있다. 같은 시각 비에이치(+10.84%), 자화전자(+4.12%), 덕우전자(+4.56%) 등도 급등세다.코스닥 지수는 오전 10시 55분 기준 전 거래일보다 2.82포인트(0.32%) 오른 871.18에 거래되고 있다. 개인이 697억 원 팔아치우는 가운데, 외국인과 기관이 각각 558억 원과 162억 원 순매수하고 있다.코스닥 시총 상위 종목 중에서는 에코프로비엠(-2.34%), 알테오젠(-2.65%), 에코프로(-1.65%), HLB(-0.51%), 엔켐(-2.62%) 등이 내리는 한편, 리노공업(+3.65%), 셀트리온제약(+1.82%), 클래시스(+9.26%), HPSP(+0.25%), 레인보우로보틱스(+1.64%) 등이 오르고 있다.이 외에도 사모펀드 큐캐피탈파트너스가 콘텐츠 제작사 초록뱀미디어 인수에 나섰다는 소식에 큐캐피탈 주가가 8% 넘게 상승 중이다. 전날 초록뱀미디어는 큐캐피탈파트너스가 운영하는 PEF(사모펀드)가 자사 최대주주 변경 관련 우선협상대상자로 선정됐다고 공시했다. 초록뱀미디어의 자회사인 티엔엔터테인먼트도 5%대 강세다.
임기 절반 지난 김동연 지, 69조 2000억 원 유치 | 매일경제 | 2024.06.12 11:20 | ‘투자유치 100조+’ 목표 달성 가시화



 자료사진[경기도 제공]김동연 경기도지사가 내세운 임기 내 ‘투자유치 100조+’ 목표 달성이 가시화될 전망이다.경기도는 민선8기가 시작된 2022년 7월부터 올해 5월 31일을 기준으로 약 69조 2000억 원을 달성했다고 12일 밝혔다. 2년 만에 목표 투자액(100조 원)의 약 70%를 달성한 셈이다.민선 8기 경기도는 민간투자의 중요성을 인식하고 기존 외자 유치 중심에서 국내외 기업은 물론 정책펀드, 테크노밸리 조성 등 전방위 투자유치 전략을 세웠다.이를 위해 도는 먼저 반도체, 바이오, AI, 모빌리티 등 맞춤형 산업육성을 위한 미래성장산업국 신설, 경기도경제과학진흥원의 G-인베스트추진단 설치 등 구체적인 추진체계를 마련하고 투자기업들과 소통에 나섰다.이런 노력은 세계 1위부터 4위까지의 반도체장비기업의 미래기술연구소 유치, 해외에 전량 의존하던 반도체용 희귀가스의 국내 첫 제조, 반도체장비의 세계 최초 재제조시설 설립, 친환경 미래차 플랫폼 제조시설 유치 등의 결과로 이어졌다는 게 도청의 설명이다.김동연 지사 역시 국내외 기업 관계자들을 만나 적극적으로 경기도의 높은 투자가치를 설명하며 투자유치를 위해 노력했다. 김 지사는 지난 5월 미국·캐나다 방문 기간 A사의 추가 투자를 끌어내기 위해 화상회의까지 열면서 투자를 독려했다.미국 현지에 있는 김 지사와 미국 본사, 상하이에 있는 아시아 총괄 대표, 한국 대표가 참여하는 두 번에 걸친 화상회의 결과 A사는 10억 달러라는 대규모 투자 의향을 밝혔다.경기 RE100 같은 민선 8기 경기도의 강력한 기후변화 정책에 공감하며 호주 인마크글로벌(INMARK Global)사가 5조 3천억 원 규모의 투자 의향을 밝힌 사례도 있다. 인마크사의 투자의향 규모는 역대 경기도 단일 해외 출장 투자유치 중 최대 규모다. 민선8기 전반기 경기도의 투자유치 현황을 정리했다.국내외 글로벌기업 16조 원 투자유치경기도는 국내외 글로벌기업으로부터 16조 원의 투자를 유치했다. 전통제조업부터, 반도체, 배터리 등 신성장산업까지 다양한 글로벌기업들이 경기도를 미래 투자처로 선택하고 기술협력부터 제조시설 준공, 산업단지 조성을 경기도에 약속했다.가장 대표적인 글로벌기업은 비메모리 전력반도체 분야 세계 2위인 미국의 온세미이다. 온세미는 김동연 경기도지사 취임 직후 투자 협약을 맺었다. 지난해 10월 필수시설인 위험물 저장소 등의 규제를 부천시와 해결하면서 첨단연구소와 제조시설을 조기에 준공했다. 온세미는 2025년까지 총 1조 4000억 원을 투자해 애초 계획보다 많은 지역 내 1000여 개의 신규 일자리를 창출할 계획이다.특히, 3500억 원의 국내 중소기업의 새로운 매출과 1000억 원 이상의 기술협력 등 국내기업과의 모범적인 상생모델도 제시했다.지난해 1월에는 세계 최대 산업용 가스 생산업체인 린데(Linde·미국)의 평택 생산공장에 1500억 원 규모의 증액 투자를 유치했고, 3개월 뒤 미국 본사에서 김지사는 산지브 람바(Sanjiv Lamba) 린데그룹 최고경영자(CEO)와 만나 경기도에 대형 수소차량용 충전시설 설치와 반도체 공정용 가스 양산 확대를 위해 5000억 원 추가 투자를 약속받았다.지난해 2월에는 이차전지 신소재기업 ㈜그리너지와 1000억 원 규모 K-배터리 설비 협약을 체결해 규제중첩지역인 여주에 미래 신산업 기지를 구축하고 있다.친환경 물류 클러스터도 조성되는데, 김동연 지사는 지난해 4월 미국을 방문해 ESR켄달스퀘어와 투자 상담으로 7년간 3조 원을 투입해 100만㎡ 규모의 친환경 복합물류센터를 조성하기로 하고, 현재 인허가를 진행 중이다.지난해 5월부터 세계적 첨단 반도체 공정장비 제조기업인 에이에스엠(ASM)이 화성 동탄에 1350억 원을 투자해 새로운 연구시설과 제조시설을 대폭 확충하고 있다. 또 세계적인 자동차 부품기업인 독일 비테스코 테크놀로지스(Vitesco Technologies)는 지난해 11월 이천 전기차 탑재 전동화부품 제조시설을 준공했으며 2026년까지 1200억 원을 투자하기로 했다.호주 친환경기업 전문투자사인 인마크 글로벌 등은 1조원에 달하는 플라스틱 재활용 사업에 향후 5년에 걸쳐 1조원을 투자하고, 앞으로 IT와 에너지 전환 분야 등에 4조 3000억원을 추가 투자하겠다는 의향을 빍혔다.이 밖에도 경기도의 유일한 경제자유구역인 경기경제자유구역에는 미국 에어프로덕츠, 일본 도쿄오카공업(TOK), 현대모비스 등의 수소·반도체·모빌리티 등 핵심전략산업 분야의 선도 기업을 비롯해 총 14개 기업 1조 1410억 원을 유치해 혁신생태계 조성에 이바지할 수 있게 됐다.산업단지ㆍ테크노밸리ㆍ공공주택지구ㆍ산업지구 조성과 기업유치 18조 1000억 원테크노밸리와 공공주택지구 등을 통한 투자유치도 꾸준히 이어졌다. 경기도는 산업단지ㆍ테크노밸리ㆍ공공주택지구ㆍ산업지구 조성에 따른 기업유치 효과가 총 18조 1000억 원에 이른다고 밝혔다.판교제2테크노밸리 등 14개 시군, 36개 산업단지 2425천㎡ 용지 분양으로 9조 6528억 원에 달하는 성과를 거뒀다. 또 부천대장공공주택지구 내 도시첨단산업단지에 SK그룹이 2027년까지 1조 원을 투자해 약 13만 7000㎡ 규모의 차세대 배터리·반도체 소재, 탄소저감 등 친환경 기술개발 분야 연구개발(R&D)단지를 조성하기로 했다.첨단산업 분야 34조 4000억 원 투자유치경기도는 민선8기 전반기 기간 반도체와 미래차, RE100 등 미래먹거리 발굴을 위해 투자유치 역량을 집중해 반도체 산업단지 조성 등에 약 34조 4000억 원의 투자를 유치했다.경기도는 평택 고덕, 용인 원삼·남사 등지를 연결하는 세계 최대 규모의 반도체 클러스터를 조성하고 있으며 민선8기 전반기 중에 약 26조의 투자가 이뤄졌다. 평택 고덕 산단에는 삼성전자가 총 6개의 팹(FAB, 반도체가 있는 메인설비)을 준공할 계획으로 현재는 제4기 팹을 조성 중이다. 용인 원삼에는 SK하이닉스가 부지조성, 전력․용수 공급 등 인프라 조성 등에 박차를 가하고 있다.용인 처인구 남사에서는 산단계획 승인을 위한 인·허가가 진행 중이다.벤처스타트업 부문에서는 벤처투자조합창업투자회사 등 벤처투자액 1조 7850억 원을 포함, ㈜KT 등 판교 제2테크노밸리 입주기업의 사업비 9540억 원 등 총 2조 7000억 원의 투자를 유치했다.벤처창업ㆍ국가 R&D 7000억 원 투자유치도내 중소·벤처기업의 투자 기회를 넓히기 위해 조성한 ‘G-펀드’는 2024년 5월 31일 기준 5468억 원이 조성됐다. 현재 11개 펀드가 조성돼 있으며 2026년까지 1조 규모 조성을 목표로 박차를 가하고 있다. 뿐만아니라 사회적경제조직을 대상으로 하는 ‘경기임팩트 펀드’도 278억 원 규모로 조성해 운용중이다. 여기에 국가 공모 R&D 사업에서 총 174.6억 원을 확보하기도 했다.도 관계자는 “투자유치 100조+ 목표 달성을 위해 잠재적 투자기업에 조기 투자를 유도하고, 시군과 협력해 지역별 특화 전략에 따른 산업별 선도 기업을 적극적으로 유치할 것”이라고 했다.
경기도 "민선 8기 전반기 69조원 투자유치…'100조+' 목표 순항... | 연합뉴스 | 2024.06.12 09:24 | 5월 말까지 국내외 기업, 펀드 등 민간 투자 성과 발표(수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 경기도는 민선 8기 전반기 2년간(2022년 7월~올해 5월 기준) 69조2천억원의 투자 유치 성과를 올렸다고 12일 밝혔다.    이에 따라 김동연 지사의 4년 임기 내 '100조원+' 투자 유치 목표를 향해 순항 중이라고 도는 보고 있다.



    경기도에 따르면 우선 국내외 글로벌 기업들이 경기도를 미래 투자처로 선택하고 기술 협력, 제조시설 준공, 산업단지 조성 등을 통해 총 16조원을 투자한다.    이 가운데 비메모리 전력반도체 기업 온세미(미국)는 2025년까지 1조4천억원을 투자해 1천여개의 일자리를 창출할 계획이다.    세계 최대 산업용 가스 생산업체 린데(미국)의 경우 평택 생산공장에 1천500억원 규모의 증액 투자를 했고, 대형 수소차량용 충전시설 설치와 반도체 공정용 가스 양산 확대를 위해 5천억원의 추가 투자도 약속했다. 



시설 둘러보는 김동연 경기도지사(평택=연합뉴스) 2023년 1월 3일 경기도 평택시 린데코리아 평택공장에서 열린 '반도체 희귀가스 국내 공급망 안정화를 위한 경기도-평택시-린데 투자양해각서 체결식'에서 김동연 경기도지사가 생산시설을 살펴보고 있다. 2023.1.3 [연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]    이차전지 신소재기업 그리너지는 여주에 1천억원 규모의 K-배터리 생산 시설을 건립 중이다.    ESR켄달스퀘어(미국)는 7년간 3조원을 투입해 100만㎡ 규모의 친환경 복합물류센터를 조성하기로 하고, 현재 인허가 절차를 진행 중이다.    반도체 공정장비 제조기업 ASM(네덜란드)은 화성 동탄에 1천350억원을 투자해 연구센터와 제조시설을 확충하고 있으며, 자동차 부품기업 비테스코 테크놀로지스(독일)는 지난해 이천에 전기차 전동화부품 제조시설을 준공한 데 이어 2026년까지 1천200억원을 투자하기로 했다.    아울러 산업단지, 테크노밸리, 공공주택지구, 산업지구 조성에 따른 기업 유치 효과도 총 18조1천억원에 이른다고 설명했다.    판교 제2테크노밸리 등 14개 시군, 36개 산업단지 242만5천㎡ 용지 분양으로 9조6천528억원에 달하는 성과를 거뒀고, 부천대장 공공주택지구 내 도시첨단산업단지에 SK그룹이 2027년까지 1조원을 투자하기로 했다는 것이다.



'경기도 투자유치 100조원+' 전략회의2023년 6월 21일 경기창조경제혁신센터에서 열린 '경기도 투자유치 100조원+' 전략회의에서 김동연 경기도지사, 김승록 에어프로덕츠 CEO, 로버트 랭 주한 캐나다 상공회의소 이사회 회장 등이 퍼포먼스를 하며 기념 촬영하고 있다. [경기도 제공 자료사진. 재판매 및 DB 금지]    또한 반도체, 미래차, RE100 등 첨단산업 분야에서 총 34조4천억원의 투자를 유치했다.     평택 고덕, 용인 원삼·남사에 삼성전자와 SK하이닉스 등이 반도체 클러스터를 조성 중이다.    판교 제2테크노밸리 입주, 화성 기아 미래차 신공장, 화성 양감 수소복합에너지센터 등 모빌리티 분야 국내 투자도 이뤄졌다.     이밖에 'G-펀드'를 포함, 벤처 창업과 국가 공모 R&D 사업 분야에서도 7천억원의 투자를 확보했다.    도 관계자는 "국내외에서 적극적인 유치 활동을 펼친 성과"라며 "100조원+ 목표 달성을 위해 잠재적 투자기업에 조기 투자를 유도하고, 시군과 협력해 지역별 특화 전략에 따른 산업별 선도 기업을 적극적으로 유치하겠다"고 말했다.



ASM 제조연구센터 기공식2023년 5월 24일 화성시에서 열린 네덜란드 ASM 제2제조연구혁신센터 기공식 행사에서 김동연 경기도지사, 벤자민 로 ASM CEO 등이 시설 모형을 둘러보고 있다. [경기도 제공 자료사진. 재판매 및 DB 금지]    ktkim@yna.co.kr
"국장 떠나는 개미들"…그래도 AI주는 담는다 | 뉴시스 | 2024.06.12 11:12 | LG전자·HD현대일렉트릭·한미반도체 등 매수



[서울=뉴시스] 고범준 기자 = 코스피가 전 거래일(2705.32)보다 4.33포인트(0.16%) 오른 2709.65에 개장한 12일 오전 서울 중구 하나은행 딜링룸 전광판에 지수가 표시되고 있다.코스닥지수는 전 거래일(868.36)보다 3.00포인트(0.35%) 상승한 871.36, 원·달러 환율은 전 거래일(1378.4원)보다 0.8원 오른 1379.2원에 출발했다. 2024.06.12. bjko@newsis.com[서울=뉴시스] 강수윤 기자 = 이달 들어 개인 투자자가 국내 주식시장에서 순매도 기조를 보이는 가운데 글로벌 인공지능(AI) 산업 관련주는 매집하는 것으로 나타났다. 12일 한국거래소에 따르면 개인은 이달 들어 10일까지 국내 증시에서 1518억원 어치를 팔아치웠다. 지난 한 달간 7570억원을 순매수한 것과 대비된다.박스권에 지친 개미들은 국내 주식을 팔고 우상향하고 있는 미국 주식시장으로 이동하고 있다. 한국예탁결제원에 따르면 국내 투자자들은 최근 일주일(6월1~7일)간 미국 주식을 3억1662만 달러(약 4372억원) 순매수했다. 지난달 18∼24일(1759만 달러) 보다 18배나 늘어났다. 그러나 개인투자자들은 국내 주식시장에서 AI 관련주, 전선주 등은 집중적으로 담고 있다.이달 들어 전날까지 개인 순매수 상위 종목 1위는 국내 반도체 대장주 삼성전자였다. 개인 투자자들은 이 기간 2896억원 어치를 순매수했다.젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 삼성전자의 고대역폭메모리(HBM) 퀄테스트(품질검증)가 실패한 것이 아니라는 입장을 내놓으면서 납품 기대감이 높아졌기 때문으로 풀이된다.2위는 LG전자로 1234억원의 개인투자자 자금이 유입됐다. 자체 보유한 AI 냉각시스템이 데이터센터 발열 문제를 해결할 수 있다는 분석이 나오면서 최근 AI 수혜주로 재평가받았다.김동원 KB증권 연구원은 "LG전자는 AI 데이터센터 전력 효율과 발열 문제를 동시에 해결 가능한 칠러 등 AI 냉각 시스템을 공급하고 있어 2030년까지 현재 매출 기준 2배 이상 늘어날 것"이라고 말했다.온디바이스 AI 수혜주 삼성전기(813억원), AI반도체 수혜주인 한미반도체(389억원)도 각각 순매수 종목 4위와 10위에 이름을 올렸다. 한미반도체는 SK하이닉스에 열압착(TC) 본더를 독점적으로 공급하며 엔비디아 수혜주로 주목받았다.투자자들은 두산에너빌리티(579억원)와 HD현대일렉트릭(576억원) 등 전력설비 관련주도 사들였다. AI 산업 성장에 따른 전력 수요 증가가 예상되는 데다, 한국전력공사가 41조원 규모 인도네시아 송전망 구축 사업을 추진하는 것으로 알려지면서 투심이 몰렸다. 권덕민 신영증권 연구원은 "HD현대일렉트릭은 미국의 노후화된 변압기 교체 수요가 증가하면 수혜가 예상된다. 데이터센터, AI 등에 따른 전력수요 급증이 예상되며 변압기에 대한 추가 수요가 이뤄질 것으로 추정된다"며 목표주가 36만원을 제시했다.
“공급 파트너일 뿐” 빅테크 큰그림 그릴때 부품사 된 한국 | 헤럴드경제 | 2024.06.12 11:10 | 칩(Chip)만사(萬事)AI별들의 현장서 작아진 한국 위상HBM 공급에도 시장 선도 역부족삼성 등 AI 주도권 비전·전략 절실



젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 지난 2일 타이베이 국립대만대 종합체육관에서 한 ‘컴퓨텍스 2024’ 기조연설에서 하반기 출시할 AI가속기를 선보이는 모습 [연합]마냥 어려울 것 같은 반도체에도 누구나 공감할 ‘세상만사’가 있습니다. 불안정한 국제 정세 속 주요 국가들의 전쟁터가 된 반도체 시장. 그 안의 말랑말랑한 비하인드 스토리부터 촌각을 다투는 트렌드 이슈까지, ‘칩만사’가 세상만사 전하듯 쉽게 알려드립니다.지난주 반도체·전자 업계를 뜨겁게 달군 대만의 ‘컴퓨텍스 2024’ 현장을 다녀왔습니다. 대만의 대표 테크 행사지만 PC 시장의 축소와 함께 쇠락의 길을 걷다 AI 돌풍을 타고 화려한 부활을 알렸습니다. 엔비디아, AMD, 인텔, 퀄컴 등 글로벌 빅테크 기업들의 CEO가 총출동해 컴퓨텍스, 더 나아가 대만에 대한 존재감이 급부상한 자리였습니다.반면 약 4일간의 컴퓨텍스 현장에서 체감한 한국의 모습은 상대적으로 초라하다는 인상이었습니다. AI 반도체 시장에서 한국은 고성능 메모리를 공급하는 ‘부품사’ 그 이상 그 이하도 아니었습니다. 삼성전자와 SK하이닉스가 있는 반도체 강국 한국은 왜 유독 컴퓨텍스에서 작아 보였을까요? 대만 컴퓨텍스 현장의 실감나는 뒷이야기를 바탕으로 오늘 칩만사에서는 다소 씁쓸한 얘기를 해보려 합니다.▶AI 별들의 현장서 한국은 딱 HBM ‘부품사’ 정도?=지난 4일 대만 현지에서 열린 기자간담회에서 젠슨 황 엔비디아 CEO는 HBM(고대역폭메모리) 공급사에 대해 이렇게 말했습니다.“훌륭한 메모리 공급 파트너 그 이상도, 그 이하도 아니다.”이날 현장을 찾은 한국 기자들의 최대 관심은 단연 HBM이었습니다. 삼성전자가 엔비디아에 HBM을 언제쯤 납품할지가 관건이었죠. 이 자리에서 황 CEO는 삼성전자의 HBM 공급이 진행될 것이라며 현재 테스트 진행 중으로 세간 평가와 달리 실패한 것이 아니라고 밝혔습니다.그러나 동시에 그는 HBM에 대한 한국 기자들의 잇따른 질문에 다소 시큰둥한 반응을 보이기도 했습니다. “메모리 공급 파트너 그 이상도, 그 이하도 아니다”라는 발언에서 볼 수 있듯, 엔비디아에 HBM은 자사 AI 가속기의 성능을 높여주는 하나의 부품 정도로 간주한 셈입니다.그러는 사이 한국은 지난 30여년 간 ‘메모리 1위 강국’이라는 타이틀을 가졌음에도 대만 컴퓨텍스 같은 글로벌 행사를 단 하나도 키워내지도 못했다는 사실이 뼈아프게 다가왔습니다. 동시에 PC 시대에만 머무를 것 같았던 대만의 급부상이 무서울 정도였습니다. 실제 대만의 ‘AI 저력’은 탄탄해보였습니다. ▷애플 주요 제품을 조립·제립하는 폭스콘 ▷글로벌 컨슈머 및 게이밍 노트북 시장에서 톱5에 드는 에이수스와 에이서 등 세트업체 뿐 아니라 ▷콴타 ▷기가바이트 등 AI 서버 제조 업체도 상당수 보유하고 있습니다. 이들은 대만계 미국인을 CEO로 두고 있는 엔비디아, AMD와 긴밀한 협력관계를 구축하며 행사 내내 ‘원팀’을 강조했습니다.▶엔비디아가 전 세계에 알린 ‘철학’...삼성에도 시사점=지난 2일 젠슨 황 CEO는 컴퓨텍스 개막 이틀 전부터 국립 타이완대학교 스포츠센터를 전체 대관해 약 6500여명을 대상으로 키노트를 열었습니다.약 2시간 동안 이어진 키노트는 한 마디로 경외로웠습니다. 키노트 시작을 알리는 첫 영상부터 엔비디아의 비장함을 느낄 수 있었습니다. 황 CEO는 영상에서 “모두가 우리가 GPU를 만든다고 생각하지만, 엔비디아는 그것보다 훨씬 더 이상이다”라며 이번 키노트의 기획, 제작 등에 아주 세세하게 신경쓰는 모습을 보였습니다.그는 연설 내내 AI 시대 속 엔비디아의 철학과 의미, 그리고 앞으로의 청사진에 대해 아주 명확하고도 실감나게 강조했습니다. 엔비디아의 AI 기술은 더이상 개념적인 것이 아니라 현재 세계 곳곳의 산업에서 실제 변화를 이끌고 있었습니다. 엔비디아 AI 반도체가 활용되는 분야는 첨단 공장, 로봇, 우주, 생성형 AI, 게임, 디지털트윈, 미래예측기술 등 무궁무진했습니다. 황 CEO는 단 2시간 동안 수천명의 청중을 엔비디아의 철학과 비전에 공감하도록 했고, 매료시켰습니다.젠슨 황의 연설은 국내 초격차 기술 대표 기업인 삼성전자가 엔비디아 만큼 AI에 대한 방대하고 다채로운 세계관을 공개적으로 전달한 적이 있는지 돌아보는 계기도 됐습니다. 삼성전자가 가진 세계 1등 메모리, 세계 2위 스마트폰, 글로벌 가전 등 그 저력은 분명합니다. 삼성전자도 AI를 강조하며 곳곳의 사업에 적용하고 있고, 개별 행사와 CES 등을 통해 AI 전략을 설명하고 있지만 엔비디아처럼 거대한 철학과 비전 등을 담은 메시지를 더욱 임팩트 있게 전달하는 것이 중요하다고 업계 관계자들은 평가하고 있습니다. 나아가 국내서도 컴퓨텍스와 같은 글로벌 테크 행사가 절실하다는 목소리가 큽니다. 삼성전자, SK하이닉스 등이 글로벌 빅테크들과 어깨를 나란히 하며 세계에 자사 철학을 알리는 무대가 필요하다는 것입니다.올해는 삼성전자 반도체가 50주년을 맞는 해입니다. 이재용 회장은 지난달 31일 약 2주간의 미국 출장길에 올랐습니다. 미국의 주요 IT·AI·반도체·통신 관련 기업 CEO 및 정관계 인사들과 릴레이 미팅을 이어가고 있습니다. 특히 이 회장은 이번 미팅을 하면서 “모두가 하는 사업은 누구보다 잘 해내고 아무도 못하는 사업은 누구보다 먼저 해내자”고 강조했습니다. 급변하는 AI 시대에 삼성만이 잘 할 수 있고 먼저 할 수 있는 전략과 비전에 이목이 더욱 집중되고 있습니다. 김민지 기자
경쟁국은 보조금 퍼붓는데...한국은 폐기된 법안 재탕 발의만 | 헤럴드경제 | 2024.06.12 11:10 | 국회, 보조금 대신 기금조성 제안반도체 전쟁 속 지원 법안 지연경쟁력 약화 우려...빠른 입법 필요



지난 21대 국회에서 폐기됐던 K-반도체 관련 지원 법안들이 22대 국회 시작과 함께 다시 수면 위로 올라왔다. 큰 틀에서는 국내 반도체 산업을 지원하는 취지는 같아 사실상 재탕 수준이다. 세계 주요국들이 대규모 보조금을 앞세워 자국 반도체 기업 지원에 나선 반면 국내서는 법안 지원이 꽉 막혀 이번에도 빠른 처리 가능성은 불투명하다. K-반도체를 키우겠다는 법안을 내놓고도 입법에 실패한 전례에 비춰 또 다시 말뿐인 지원에 그치는 것은 아닌지 냉소적인 반응도 나온다.12일 반도체 업계와 국회에 따르면 조지연 국민의힘 의원은 지난 7일 반도체 등 첨단전략산업 육성을 위해 기금을 조성하는 것을 골자로 한 ‘국가첨단전략산업 경쟁력강화기금 법안’을 대표 발의했다. 발의자 명단에는 삼성전자 사장 출신으로 이번에 국회에 입성한 같은 당 고동진 의원도 함께 이름을 올렸다.현재 반도체 기업들의 연구개발비와 시설투자비 중 일부를 소득세나 법인세에서 공제해주는 투자세액공제 특례가 시행 중이지만 이마저도 올해 12월 31일자로 종료를 앞두고 있다.조 의원은 “현행 투자세액공제만으로는 지원이 상대적으로 부족한 실정”이라며 “국가첨단전략산업 보호·육성을 위해 일반예산 외에 안정적이고 신축적 대응이 가능한 별도의 재원확보 방안이 필요하다”고 발의 이유를 설명했다.재원확보 방안으로 기금 조성을 제안했다. 기금은 ▷정부 출연금 ▷일반회계로부터의 전입금 ▷다른 기금으로부터의 전입금 및 예수금 ▷정부 외의 자의 출연금 또는 기부금 등으로 조성한다는 내용이 담겼다. 아울러 산업통상자원부장관 소속으로 ‘국가첨단전략산업경쟁력강화기금심의회’를 두도록 했다.앞서 안덕근 산업통상자원부 장관도 직접적인 보조금보다 기금이 낫다는 의견을 피력한 바 있다.미국·일본·중국 등 경쟁국이 반도체 기업에 막대한 보조금을 지원하는 반면 우리나라는 그와 같은 성격의 보조금이 없는 상황이다. 윤석열 대통령은 지난달 23일 26조원 규모의 반도체 생태계 종합지원 방안을 발표하면서 반도체 기업 세액공제에 대해 “R&D와 설비 투자금의 일정 비율을 국가가 환급해주는 것으로 보조금이나 다를 바 없다”고 말한 바 있다.그나마 지원책으로 꼽히는 투자세액공제 특례가 올해 12월31일 일몰 예정인 가운데 이를 6년 연장하는 내용의 조세특례제한법 개정안이 지난달 31일 박충권 국민의힘 의원 주도로 다시 발의됐다.앞서 21대 국회에서도 같은 내용의 법안이 있었지만 국회 기획재정위원회에 머무른 채 제대로 논의되지 못하고 결국 자동 폐기된 바 있다. 지난해 최악의 불황 속에서도 미래를 위해 시설투자에 적극 나섰던 기업들은 조속한 법안 처리로 기한을 연장해 불확실성을 제거해야 한다고 주장하고 있다.삼성전자와 SK하이닉스가 622조원을 투입하는 용인 반도체 클러스터에 안정적으로 전력을 공급하기 위한 ‘국가기간 전력망 확충 특별법’ 역시 반도체 업계의 숙원으로 꼽힌다.해당 법안은 지난 21대 국회에서 산업통상자원중소벤처기업위원회 소위에 계류된 채 국회 임기 종료를 맞으며 ‘휴지조각’이 됐다. 당시 법안을 발의했던 김성원 국민의힘 의원은 이달 7일 다시 같은 내용의 법안을 냈다.업계에서는 전력 공급망 구축 과정에서 발생하는 지역주민의 반대와 지자체 인허가 지연으로 공장 건설이 늦어지는 문제를 막기 위해 정부 차원에서 적극 나설 필요가 있다는 목소리가 꾸준히 제기됐다. 특별법은 전력망 구축 과정에서 인허가 절차를 대폭 개선하고 차별화된 보상·지원 제도를 통해 국민 피해를 최소화 하는 등 전방위적인 지원 방안이 담겼다.반도체 업계 관계자는 “이미 전력이나 용수, 도로 같은 필수 인프라 조성이 당초 계획보다 지연되고 있다”며 “생산시설 구축이 늦어지면 결국 경쟁국들과 격차가 더 벌어져 글로벌 경쟁력 저하가 우려되는 만큼 빠른 입법이 필요하다”고 말했다.김현일 기자
코스닥, 870선 공방 중…외국인·기관 '사자' | 이데일리 | 2024.06.12 12:13 | 화장품주 강세…삐아 18% 상승[이데일리 김인경 기자] 코스닥 지수가 12일 오후 860선 후반에서 움직이고 있다. 외국인과 기관의 쌍끌이 매수세 속에 지수는 2거래일 연속 상승세를 보이고 있다.마켓포인트에 따르면 이날 오후 12시 15분 코스닥 지수는 전 거래일보다 0.59포인트(0.07%) 오른 868.95에 거래 중이다.장 중 870선을 웃돌기도 한 지수는 오후들어 상승폭을 소폭 줄이며 강보합권으로 접어들었다. 외국인이 76억원을 사들이며 2거래일 연속 순매수 중이다. 기관도 25억원 순매수로 3거래일 연속 사들이기를 이어가고 있다. 개인만 68억원 순매도 중이다. 프로그램 매매에서는 차익거래에서 31억원 매물이 출회중이지만 비차익거래에서 88억원 매수세가 유입되며 56억원 매수 우위가 나타나고 있다. 시가총액 상위 종목에서는 에코프로비엠(247540)이 6500원(3.04%) 내리며 20만7000원에 거래 중인 가운데 에코프로(086520)도 1.94% 하락세다. 알테오젠(196170)은 1.23% 내린 28만원에 거래되고 있다.화장품주가 강세를 보이며 클리오(237880)가 3700원(9.41%) 오른 4만3000원에 거래되고 있다. 삐아(451250)는 18.87%, 뷰티스킨(406820)은 8.15% 강세를 타고 있다. 코스메카코리아(241710)와 아이패밀리에스씨(114840)도 각각 7.99%, 7.09% 강세다. 심텍(222800)이 8.46% 사응하며 3만4600원에 거래 중이다. SK증권은 이날 보고서를 통해 심텍이 예상보다 가파른 메모리 기판 회복세와 함께 실적 개선을 가속하리라고 전망했다. 이에 따라 2분기 영업이익 추정치도 10억원에서 31억원으로, 연간 영업이익 추정치도 356억원에서 506억원으로 각각 높여 잡았다. 자진상장폐지를 결정하고 정리매매에 돌입한 대양제지(006580)가 26.78% 내린 6700원에 거래 중이다. 대양제지는 앞서 5월 17일 한국거래소에 자진 상장폐지 신청서를 제출했다. 이에 한국거래소는 같은 날 대양제지의 매매거래를 정지했다. 대양제지는 오는 21일자로 코스닥시장에서 상장폐지될 예정이다
코스피, 장중 2710선 횡보…애플 관련주 '들썩' | 한국경제 | 2024.06.12 11:52 | 코스닥, 보합권서 등락



사진=연합뉴스코스피가 장중 2710선에서 횡보하고 있다. 상승 출발했던 코스닥은 보합권까지 밀렸다.12일 오전 11시 40분 현재 코스피는 전일 대비 8.56포인트(0.32%) 오른 2713.88을 가리키고 있다. 코스피는 전일 대비 4.33포인트(0.16%) 오른 2709.65에 개장한 후 2710선에 머무르고 있다.유가증권시장에서 외국인은 홀로 522억원을 순매수하며 지수를 끌어올리고 있다. 장 초반 외국인은 코스피 주식을 순매도했지만, 오전 9시 40분께 매수세로 돌아섰다. 개인과 기관은 각각 312억원, 263억원을 순매도하고 있다.코스피 시가총액 상위 종목의 주가는 엇갈린 모습이다. 반도체 관련주 삼성전자, SK하이닉스는 소폭 오르고 있다. 반면 셀트리온, LG에너지솔루션, POSCO홀딩스 등은 파란불을 켜고 있다.아이티엠반도체(15.61%), LG이노텍(15.03%), 비에이치(9.16%) 등 애플 관련주는 일제히 급등하고 있다. 11일(현지시간) 애플은 전일 대비 7.26% 오르며 207.15달러에 마감했다. 인공지능(AI)에 대한 기대감이 주가를 밀어 올린 것으로 보인다. 앞서 개막한 세계개발자회의(WWDC)에서 애플은 '애플 인텔리전스'를 공개했다. 또 애플의 음성 비서인 '시리'에 새로운 AI 기능을 추가하고 챗 GPT를 심는 방안 등을 발표했다.코스닥 지수는 전일 대비 1.6포인트(0.18%) 오른 869.96에 거래되고 있다. 코스닥은 전일 대비 3포인트(0.35%) 상승한 871.36에 거래를 시작한 후 876포인트까지 올랐다가 우하향하는 흐름을 보이고 있다. 장중엔 잠시 하락 전환하기도 했다.투자 주체별 수급을 보면 외국인과 기관은 193억원, 54억원을 순매수하고 있다. 개인은 240억원을 순매도하고 있다.코스닥 시총 상위주는 혼조세를 보이고 있다. 에코프로비엠, 알테오젠, 에코프로 등 상위 3개 종목은 일제히 하락하고 있다. 반면 클래시스, 리노공업, 셀트리온제약 등은 상승세를 타고 있다.원·달러 환율은 전일 대비 1.8원 내린 1376.6원을 가리키고 있다.
코스피, 상승 출발하며 2710선 안착…코스닥도 강세 | 한국경제 | 2024.06.12 09:21 | 개인, 코스피 시장서 홀로 '순매수'



1일 코스피는 전거래일보다 4.15포인트(0.15%) 오른 2705.32로 장을 마쳤다./사진=연합뉴스코스피와 코스닥 지수가 장 초반 동반 상승하고 있다.12일 오전 9시 9분 현재 코스피 지수는 전일 대비 10.46포인트(0.39%) 오른 2715.78을 가리키고 있다. 코스피는 전일 대비 4.33포인트(0.16%) 오른 2709.65에 개장했다.유가증권시장에서 개인은 홀로 403억원을 순매수하고 있다. 외국인과 기관은 각각 343억원, 26억원을 순매도하는 중이다.코스피 시가총액 상위주는 대부분 상승하고 있다. 다만 상승폭은 크지 않은 모습이다. 기아(0.82%), 삼성바이오로직스(0.68%), 삼성전자(0.53%), SK하이닉스(0.47%), LG에너지솔루션(0.42%)이 강세를 보이고 있다.코스닥 지수는 전일 대비 7.05포인트(0.81%) 오른 875.41에 거래되고 있다. 코스닥은 전일 대비 3포인트(0.35%) 상승한 871.36에 거래를 시작한 후 우상향하는 흐름이다.투자 주체별 수급을 보면 외국인과 기관은 각각 66억원, 34억원을 순매수하고 있다. 개인은 106억원을 순매도하는 중이다.대다수의 코스닥 시총 상위 종목도 강세를 보이고 있다. 클래시스(5.52%), 리노공업(4.42%), 셀트리온제약(4.39%)의 상승세가 두드러진 가운데 대장주 에코프로비엠(0.23%)도 소폭 오르고 있다. 알테오젠(-1.59%)은 코스닥 시총 2위에 머무르고 있다. 3위 에코프로와의 격차는 1조1000억원 수준이다.원·달러 환율은 전일 대비 1.3원 오른 1379.7원을 가리키고 있다.최근 뉴욕증시에서 주요 지수는 혼조세를 보였다. 애플이 급등하며 스탠더드앤드푸어스(S&P)500, 나스닥 지수는 역대 최고치를 경신했다. 다우 지수는 소폭 하락했다.11일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장 대비 120.62포인트(0.31%) 내린 38,747.42에 거래를 마쳤다. S&P500 지수는 전일 대비 14.53포인트(0.27%) 오른 5,375.32를 나스닥 지수는 151.02포인트(0.88%) 오른 17,343.55에 거래를 마감했다.애플의 상승세가 지수를 견인했다. 애플은 전일 대비 7.26% 오르며 207.15달러에 마감했다. 인공지능(AI)에 대한 기대감이 주가를 밀어 올린 것으로 보인다. 애플은 앞서 개막한 세계개발자회의(WWDC)에서 애플 판 AI인 '애플 인텔리전스'를 공개했다. 또 애플의 음성 비서인 '시리'에 새로운 AI 기능을 추가하고 챗 GPT를 심는 방안 등을 발표했다.6월 연방공개시장위원회(FOMC)도 진행되고 있다. 금리 인하 기대감은 위축된 상황이다. 시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 9월 미국의 금리 인하 가능성은 지난주 70%대에서 이날 50% 이하로 떨어졌다.
코스피, 개인 ‘팔자’ 전환에 2710선 횡보… 코스닥은 870선 | 조선비즈 | 2024.06.12 11:48 | 22일 코스피 지수가 장중 2710선에서 강보합세를 보이며 횡보하고 있다. 코스닥 지수는 870선 초반에서 등락을 반복 중이다.



12일 오전 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에 이날 상승 출발한 코스피, 코스닥지수와 원/달러 환율 등 각종 지수가 표시돼 있다. /연합뉴스        이날 오전 11시 43분 기준 코스피 지수는 전날보다 9.59포인트(0.35%) 오른 2714.91에 거래 중이다. 유가증권시장에서는 장 초반 순매수하던 개인이 매도세로 전환했다. 외국인이 홀로 490억원어치를 사들이며 주가를 끌어올리고 있고, 개인과 기관은 각각 316억원, 224억원씩 내다 팔고 있다.시가총액 상위 종목은 약세다. 삼성바이오로직스와 삼성전자는 0.95%, 0.27%씩 상승했지만, 장 초반 상승세를 보이던 셀트리온(-1.71%), POSCO홀딩스(-0.79%), 현대차(-0.74%), LG에너지솔루션(-0.70%), 기아(-0.08%)는 하락 전환했다.같은 시각 코스닥 지수는 전날보다 1.75포인트(0.20%) 오른 870.11에 거래 중이다. 코스닥 시장에서는 외국인과 기관이 184억원, 51억원씩 순매수했고, 개인은 229억원을 순매도했다.코스닥 시총 상위 종목은 혼조세다. 클래시스는 미용 의료기기 업황이 개선될 것이란 기대감에 8.84% 오르며 강세다. 리노공업(4.04%), 셀트리온제약(2.57%), 레인보우로보틱스(1.21%), HLB(0.17%)도 상승 중이다. 반대로 에코프로비엠(-3.04%), 알테오젠(-2.82%), 에코프로(-2.13%)는 하락세다.서울 외환시장에서 미 달러화 대비 원화 환율(원·달러 환율)은 전 거래일보다 1.6원 내린 1376.8원을 기록하고 있다.
[주식 초고수는 지금]AI·원전 타고 훨훨…두산에너빌리티 순매수 1위 | 서울경제 | 2024.06.12 11:38 | 효성중공업·셀트리온 순



[서울경제] 미래에셋증권에서 거래하는 고수익 투자자들이 12일 오전 가장 많이 순매수한 종목은 두산에너빌리티(034020)로 나타났다. 그 뒤는 효성중공업(298040)과 셀트리온(068270), 와이씨켐(112290)이었다.이날 미래에셋증권에 따르면 미래에셋증권 주식 거래 고객 중 최근 1개월 간 투자수익률 상위 1%에 해당하는 ‘주식 초고수’들이 오전 11시까지 가장 많이 사들인 종목은 두산에너빌리티다.두산에너빌리티는 미국 SMR 기업 뉴스케일파워에 2조 원 규모 주기기를 납품한다는 소식이 전해지며 지난달 말께부터 연일 상승세를 타고 있다. SMR은 AI(인공지능) 데이터센터용 미래 전력원으로 각광받고 있어 두산에너빌리티가 미국 AI 밸류체인에 편입되고 있다는 평가가 나온다. 우리 정부와 국내 원전 관련 기업들과 함께 올 하반기 체코 원전 프로젝트를 수주하기 위해 협업중이라는 점도 호재다. 2위는 효성중공업이다. 효성중공업은 이날 글로벌 전력 인프라 수요 증가에 대응하기 위해 미국 멤피스와 경남 창원에 있는 초고압변압기 공장을 동시에 증설한다고 밝혔다. 약 1000억 원을 투자해 전체 초고압변압기 생산능력을 40% 이상 확대한다는 계획이다. 최근에는 모잠비크에 대규모 전력기기 공급 및 변전소 증설 프로젝트를 수주하는 등 아프리카 전력시장 공략에도 박차를 가하고 있다.3위는 셀트리온이다. 이날 증권가에는 셀트리온에 관련한 호평가가 이어졌다. 하나증권은 셀트리온의 자가면역질환 치료제 '짐펜트라' 미국 출시가 순항 중인 가운데 처방약급여관리업체(PBM)에 추가 등재되고 투여 환자수가 확대되며 주요 모멘텀이 될 수 있다고 평가했다. DS투자증권 역시 짐펜트라 성공이 확실시 된다며 내년 실적이 급성장할 것이라고 평가했다. 이날 순매도 1위는 LG이노텍(011070)로 나타났다. 다음으로 리노공업(058470), 삼성전자(005930), HD현대일렉트릭(267260) 등 순이었다.전거래일 순매수는 제룡전기(033100), 한성기업(003680), 리노공업, 우리산업(215360) 순으로 나타났다. 순매도 상위는 퓨쳐켐(220100), 알테오젠(196170), 한미반도체(042700), 대주전자재료(078600) 등이었다.미래에셋증권은 자사 고객 중에서 지난 1개월간 수익률 상위 1% 투자자들의 매매 종목을 집계해 실시간·전일·최근 5일 기준으로 모바일트레이딩시스템(MTS)상에서 공개하고 있다. 이 통계 데이터는 미래에셋증권의 의견과 무관한 단순 정보 안내이며 각각의 투자자 개인에게 맞는 투자 또는 수익 달성을 보장하지 않는다. 또 테마주 관련종목은 이상 급등락 가능성이 있으므로 유의해야 한다.
코스피, 장중 오름폭 제한 2,710대 횡보…코스닥 보합권 | 연합뉴스 | 2024.06.12 11:35 | 외국인 '사자' 개인·기관 '팔자'…애플 관련株 강세



코스피 2,710대 상승 출발, 코스닥도 강세, 원/달러는 소폭 상승(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 12일 오전 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에 이날 상승 출발한 코스피, 코스닥지수와 원/달러 환율 등 각종 지수가 표시돼 있다.     이날 코스피는 상승 출발해 2,710대를 기록하고 있다. 코스닥도 857포인트를 기록 중이다.     원/달러 환율은 전 거래일 대비 소폭 오른 1,370원대 후반에서 거래 중이다. 2024.6.12 hkmpooh@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 코스피가 12일 장중 2,710대에서 제한적인 오름세를 유지하고 있다.    이날 오전 11시 10분 코스피는 전장보다 10.2포인트(0.38%) 오른 2,715.52를 나타내고 있다.    지수는 전 거래일보다 4.33포인트(0.16%) 오른 2,709.65에서 시작한 뒤 오름폭을 조절하고 있다.    유가증권시장에서 외국인은 392억원 순매수를 하고 있고, 개인과 기관은 각각 214억원, 277억원 매도 우위를 보이고 있다.    업종별로는 기계(3.25%), 음식료품(1.07%), 화학(0.93%), 건설업(0.72%), 서비스업(0.48%) 등이 오르고 있고, 의료정밀(-1.09%), 보험(-0.76%), 운수창고(-0.5%), 의약품(-0.53%), 증권(-0.43%) 등은 내리고 있다.    시가총액 상위 종목 가운데 삼성전자(0.53%), SK하이닉스(0.47%), 삼성바이오로직스(0.68%), 신한지주(0.76%), LG전자(1.32%), SK(4.36%), LG(3.51%), 두산에너빌리티(3.13%) 등이 오르고 있다.    내리는 종목은 LG에너지솔루션(-0.84%), 현대차(-0.55%), 셀트리온(-2.08%), POSCO홀딩스(-0.92%), NAVER(-0.71%), LG화학(-1.6%) 등이다.    애플 관련 국내 부품주들은 일제히 반등하고 있다. LG이노텍(15.69%), 아이티엠반도체(14.93%), 비에이치(11.33%), 덕산네오룩스(6.84%), 하이비젼시스템(5.07%), 이녹스첨단소재(4.26%), 덕우전자(3.8%) 등이 상승세다.    같은 시각 코스닥 지수는 전장보다 1.46포인트(0.15%) 오른 869.67이다.    코스닥지수는 장 초반 0.93%까지 올랐지만 이후 상승폭을 줄여 보합권에서 등락 중이다.    코스닥시장에서 외국인과 기관은 각각 312억원, 72억원 순매수하고 있고, 개인은 366억원 순매도하고 있다.    시가총액 1∼5위인 에코프로비엠(-3.28%), 알테오젠(-3.17%), 에코프로(-2.33%), HLB(-0.34%), 엔켐(-2.8%) 등은 일제히 하락세다.    리노공업(3.65%), 셀트리온제약(2.57%), 클래시스(8.64%), 레인보우로보틱스(1.15%), 삼천당제약(3.64%), 실리콘투(4.26%) 등은 오르고 있다.    dhlee@yna.co.kr
FOMC 앞두고 숨고르기...'AI 아이폰' 수혜주 돌풍 | 한국경제TV | 2024.06.12 11:20 | 코스피, 美 5월 CPI·6월 FOMC 관망 영향LG이노텍 등 애플 AI 수혜주·부품주 급등



미국의 5월 소비자물가지수(CPI)와 6월 연방공개시장위원회(FOMC) 결과를 앞둔 가운데, 코스피가 2.710선에서 횡보하고 있다.12일 코스피 지수는 오전 10시 55분 기준 전 거래일 대비 10.01포인트(0.37%) 오른 2,715.33을 가리키고 있다. 투자자별 매매동향을 살펴보면, 개인과 기관이 각각 264억 원과 189억 원 순매도하고 있고, 외국인 홀로 383억 원 매수 우위다.유가증권시장 시가총액 상위 종목들은 혼조세를 나타내고 있다. 반도체 대장주 삼성전자(+0.40%)와 SK하이닉스(+0.47%)를 비롯해 기아(+0.33%)는 강보합세다. 하지만 LG에너지솔루션(-0.98%)과 현대차(-0.37%), 셀트리온(-2.34%), POSCO홀딩스(-0.53%), KB금융(-0.13%) 등은 내림세를 보이고 있다.특히 애플이 자체 기기에 탑재될 인공지능(AI) 기능을 공개한 이후 주가가 7% 이상 급등했는데, 국내 수혜주로 꼽히는 LG이노텍이 오전 11시 7분 기준 전 거래일보다 15.47% 오른 26만 5천 원에 거래되고 있다. 같은 시각 비에이치(+10.84%), 자화전자(+4.12%), 덕우전자(+4.56%) 등도 급등세다.코스닥 지수는 오전 10시 55분 기준 전 거래일보다 2.82포인트(0.32%) 오른 871.18에 거래되고 있다. 개인이 697억 원 팔아치우는 가운데, 외국인과 기관이 각각 558억 원과 162억 원 순매수하고 있다.코스닥 시총 상위 종목 중에서는 에코프로비엠(-2.34%), 알테오젠(-2.65%), 에코프로(-1.65%), HLB(-0.51%), 엔켐(-2.62%) 등이 내리는 한편, 리노공업(+3.65%), 셀트리온제약(+1.82%), 클래시스(+9.26%), HPSP(+0.25%), 레인보우로보틱스(+1.64%) 등이 오르고 있다.이 외에도 사모펀드 큐캐피탈파트너스가 콘텐츠 제작사 초록뱀미디어 인수에 나섰다는 소식에 큐캐피탈 주가가 8% 넘게 상승 중이다. 전날 초록뱀미디어는 큐캐피탈파트너스가 운영하는 PEF(사모펀드)가 자사 최대주주 변경 관련 우선협상대상자로 선정됐다고 공시했다. 초록뱀미디어의 자회사인 티엔엔터테인먼트도 5%대 강세다.
코스피, 장중 2710선 횡보…애플 관련주 급등 | 아시아경제 | 2024.06.12 10:43 | 외국인 매수세로 소폭 상승, 개인·기관은 매도애플 최고가 경신 영향, LG이노텍·비에이치 급등코스닥 리노공업, 클래시스, 실리콘투 강세코스피 지수가 장중 2710선에서 횡보 중이다. 



[이미지출처=연합뉴스]코스피는 12일 오전 10시28분 현재 전일 대비 0.34%(9.29포인트) 오른 2714.61에 거래 중이다. 전 거래일보다 4.33포인트 오른 2709.65에 출발한 코스피 지수는 개장 후 최고 2719.50을 찍은 뒤 2710선에서 횡보하고 있다. 투자 주체별로 보면 외국인이 홀로 499억원을 사들이고 있다. 반면 개인은 264억원, 기관은 301억원을 각각 순매도 중이다. 업종별로는 기계(2.36%)와 화학(1.38%)이 강세다. 반면 의료정밀(-1.04%), 보험(-0.50%) 등은 약세를 보인다. 524종목이 오름세, 319종목이 내림세다. 88종목은 보합이다. 시가총액 상위 10개 종목 가운데 삼성전자(0.78%)와 LG에너지솔루션(0.56%), 삼성바이오로직스(0.54%)만 상승 중이며 나머지는 하락 혹은 보합이다. 셀트리온(-0.99%)과 현대차(-0.92%)는 1%에 가까운 낙폭을 보인다. 전날 미국 증시에서 애플이 역사상 최고가를 경신하면서 관련 종목이 강세였다. 공급사인 LG이노텍(12.64%)과 비에이치(11.33%) 등이 10% 넘게 급등했다. 코스닥 지수는 전일 대비 3.79포인트(0.44%) 상승한 872.15에 거래 중이다. 투자 주체별로 보면 외국인이 625억원, 기관이 143억원을 각각 순매수 중이다. 반면 개인은 719억원을 매도했다. 1013종목이 오름세, 519종목이 내림세다. 118종목은 보합이다. 시총 상위 종목 가운데 리노공업(4.04%)과 클래시스(9.26%), 실리콘투(4.80%) 등이 강세다. 반면 시총 1~5위를 형성하고 있는 에코프로비엠(-1.41%), 알테오젠(-2.82%), 에코프로(-1.26%), HLB(-0.17%), 엔켐(-1.92%)은 모두 하락 중이다.
코스피, 연이틀 상승 2710대…코스닥 강세[오전 시황] | 서울경제 | 2024.06.12 10:12 | FOMC·CPI 앞두고 관망세애플 관련주 일제히 급등외국인 등 '팔자' 개인 '사자'삼성전자↑·SK하이닉스↓



12일 오전 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에 이날 상승 출발한 코스피와 원·달러 환율이 표시돼 있다. 연합뉴스[서울경제] 코스피가 12일 이틀 연속으로 오르며 2710대에서 상승 흐름을 보이고 있다.이날 오전 9시 40분 현재 코스피 지수는 전 거래일보다 9.94포인트(0.37%) 오른 2715.26을 나타냈다.지수는 전 거래일보다 4.33포인트(0.16%) 오른 2709.65에서 시작한 뒤 오름폭을 소폭 늘리고 있다.유가증권시장에서 외국인과 기관은 186억원, 67억원 매도 우위를, 개인은 256억원 순매수를 하고 있다.이날 국내 증시는 한국시간 12일 밤 미국 5월 소비자물가지수(CPI) 발표에 이어 13일 새벽 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 결과 공개를 앞두고 관망세가 유입될 것으로 전망된다.김대욱 하나증권 연구원은 "전일 미국 증시의 주인공은 애플"이라며 "애플 강세가 S&P 500과 나스닥의 강세를 이끌었으나 미국 FOMC와 CPI 발표를 앞두고 국내 증시에서 경계감은 여전할 것"이라고 분석했다.국내 증시는 보합권을 예상하면서 "다만 애플 AI에 대한 기대감이 확인됐다는 점에서 애플 관련주들의 강세가 예상된다"고 말했다.애플 관련 국내 부품주들은 일제히 반등하고 있다. 아이티엠반도체(084850)(24.43%), LG이노텍(011070)(15.9%), 비에이치(090460)(13.73%), 하이비젼시스템(126700)(5.29%), 덕우전자(263600)(4.94%) 등이 상승세다.시가총액 상위 종목 가운데 삼성전자(005930)(0.27%), LG에너지솔루션(373220)(0.42%), 삼성바이오로직스(207940)(1.22%), KB금융(105560)(0.26%), 삼성SDI(006400)(1.78%), 신한지주(055550)(1.19%), LG전자(066570)(1.93%), SK(034730)(0.88%), LG(003550)(2.63%) 등은 오르고 있다.반면 전날 최고가를 경신한 SK하이닉스(-0.47%)를 비롯해 현대차(-1.11%), 기아(-0.33%), 셀트리온(-0.31%), POSCO홀딩스(-0.53%), LG화학(-0.27%), 삼성물산(-1.26%) 등은 내리고 있다.업종별로는 기계(1.61%), 섬유·의복(1.01%), 화학(0.86%), 전기가스업(0.51%), 건설업(0.56%) 등이 오르고 있고, 의료정밀(-0.53%), 운수창고(-0.58%), 음식료품(-0.54%), 유통업(-0.31%) 등은 내리고 있다.같은 시각 코스닥지수는 전장보다 6.06포인트(0.7%) 오른 874.39이다.코스닥시장에서 외국인과 기관은 각각 554억원, 119억원 순매수하고 있고, 개인은 649억원 매도 우위를 보이고 있다.시총 상위 종목 중 리노공업(058470)(3.65%), 셀트리온제약(3.96%), 레인보우로보틱스(277810)(3.82%), 클래시스(214150)(6.97%) 등이 오르고 있고, 에코프로비엠(247540)(-0.23%), 알테오젠(196170)(-3.17%), 에코프로(086520)(-0.39%), 엔켐(348370)(-1.92%) 등은 하락세다.서울 외환시장에서 미국 달러 대비 원화 환율은 전 거래일보다 0.8원 오른 1379.2원에 거래를 시작했다.간밤 뉴욕 증시는 애플이 지수 상승을 견인하는 가운데 혼조세로 마감했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수와 나스닥지수는 전장보다 각각 0.27%, 0.88% 올라 사상 최고치를 재차 경신했고, 다우존스30산업평균지수는 0.31% 내렸다.애플은 전날 세계개발자회의(WWDC)에서 공개한 '애플 인텔리전스' AI(인공지능) 시스템이 향후 아이폰 교체 주기를 가속화할 것이라는 모건스탠리 등 주요 IB(투자은행)의 호평에 주가가 7% 오른 207.15달러를 기록해 역대 최고가를 썼다.
코스피, 경계감 속 연이틀 상승 2,710대…코스닥 강세(종합) | 연합뉴스 | 2024.06.12 09:46 | 美 FOMC·CPI 앞두고 관망세 유입…애플 관련주 일제히 급등외국인·기관 '팔자' 개인 '사자'…삼성전자↑·SK하이닉스↓



코스피 2,710대 상승 출발, 코스닥도 강세, 원/달러는 소폭 상승(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 12일 오전 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에 이날 상승 출발한 코스피, 코스닥지수와 원/달러 환율 등 각종 지수가 표시돼 있다.     이날 코스피는 상승 출발해 2,710대를 기록하고 있다. 코스닥도 857포인트를 기록 중이다.     원/달러 환율은 전 거래일 대비 소폭 오른 1,370원대 후반에서 거래 중이다. 2024.6.12 hkmpooh@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 코스피가 12일 연이틀 오르며 2,710대에서 상승 흐름을 보이고 있다.    이날 오전 9시 40분 현재 코스피 지수는 전 거래일보다 9.94포인트(0.37%) 오른 2,715.26을 나타냈다.    지수는 전 거래일보다 4.33포인트(0.16%) 오른 2,709.65에서 시작한 뒤 오름폭을 소폭 늘리고 있다.    유가증권시장에서 외국인과 기관은 186억원, 67억원 매도 우위를, 개인은 256억원 순매수를 하고 있다.    서울 외환시장에서 미국 달러 대비 원화 환율은 전 거래일보다 0.8원 오른 1,379.2원에 거래를 시작했다.    간밤 뉴욕 증시는 애플이 지수 상승을 견인하는 가운데 혼조세로 마감했다.    스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수와 나스닥지수는 전장보다 각각 0.27%, 0.88% 올라 사상 최고치를 재차 경신했고, 다우존스30산업평균지수는 0.31% 내렸다.    애플은 전날 세계개발자회의(WWDC)에서 공개한 '애플 인텔리전스' AI(인공지능) 시스템이 향후 아이폰 교체 주기를 가속화할 것이라는 모건스탠리 등 주요 IB(투자은행)의 호평에 주가가 7% 오른 207.15달러를 기록해 역대 최고가를 썼다.    이날 국내 증시는 한국시간 12일 밤 미국 5월 소비자물가지수(CPI) 발표에 이어 13일 새벽 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 결과 공개를 앞두고 관망세가 유입될 것으로 전망된다.    김대욱 하나증권 연구원은 "전일 미국 증시의 주인공은 애플"이라며 "애플 강세가 S&P 500과 나스닥의 강세를 이끌었으나 미국 FOMC와 CPI 발표를 앞두고 국내 증시에서 경계감은 여전할 것"이라고 분석했다.    국내 증시는 보합권을 예상하면서 "다만 애플 AI에 대한 기대감이 확인됐다는 점에서 애플 관련주들의 강세가 예상된다"고 말했다.    애플 관련 국내 부품주들은 일제히 반등하고 있다. 아이티엠반도체(24.43%), LG이노텍(15.9%), 비에이치(13.73%), 하이비젼시스템(5.29%), 덕우전자(4.94%) 등이 상승세다.    시가총액 상위 종목 가운데 삼성전자(0.27%), LG에너지솔루션(0.42%), 삼성바이오로직스(1.22%), KB금융(0.26%), 삼성SDI(1.78%), 신한지주(1.19%), LG전자(1.93%), SK(0.88%), LG(2.63%) 등은 오르고 있다.    반면 전날 최고가를 경신한 SK하이닉스(-0.47%)를 비롯해 현대차(-1.11%), 기아(-0.33%), 셀트리온(-0.31%), POSCO홀딩스(-0.53%), LG화학(-0.27%), 삼성물산(-1.26%) 등은 내리고 있다.    업종별로는 기계(1.61%), 섬유·의복(1.01%), 화학(0.86%), 전기가스업(0.51%), 건설업(0.56%) 등이 오르고 있고, 의료정밀(-0.53%), 운수창고(-0.58%), 음식료품(-0.54%), 유통업(-0.31%) 등은 내리고 있다.    같은 시각 코스닥지수는 전장보다 6.06포인트(0.7%) 오른 874.39이다.    코스닥시장에서 외국인과 기관은 각각 554억원, 119억원 순매수하고 있고, 개인은 649억원 매도 우위를 보이고 있다.    시총 상위 종목 중 리노공업(3.65%), 셀트리온제약(3.96%), 레인보우로보틱스(3.82%), 클래시스(6.97%), 휴젤(0.62%), 실리콘투(2.56%), 대주전자재료(2.63%) 등이 오르고 있고, 에코프로비엠(-0.23%), 알테오젠(-3.17%), 에코프로(-0.39%), 엔켐(-1.92%) 등은 하락세다.    dhlee@yna.co.kr
코스피·코스닥 상승 출발…애플 급등에 아이폰 관련주 '반등' | 머니투데이 | 2024.06.12 09:31 | [개장 시황]



12일 오전 서울 중구 하나은행 딜링룸 전광판에 지수가 표시되고 있다./사진=뉴시스 /사진=고범준코스피와 코스닥이 나란히 상승 출발했다. 지난밤 미국 증시에서 애플이 7% 이상 급등하며 전일 급락했던 애플 밸류체인 관련주들은 반등했다.12일 오전 9시10분 기준 코스피 지수는 전일 대비 8.50포인트(0.31%) 오른 2713.82를 나타낸다. 투자자 별로는 개인이 500억원어치 순매수다. 외국인은 462억원, 기관은 10억원어치 순매도다.업종별로는 섬유의복, 기계가 1%대 강세다. 화학, 의약품, 전기전자, 의료정밀, 건설업, 금융업, 서비스업, 제조업은 강보합권이다. 음식료품, 종이목재, 운수장비, 유통업은 약보합권에서 거래되고 있다.시가총액 상위 종목들은 대부분 보합권을 보인다. 삼성SDI가 1%대 강세다. 삼성전자, LG에너지솔루션, 삼성바이오로직스, 기아, 셀트리온, NAVER, 삼성물산은 강보합권이다. 현대차, POSCO홀딩스, 신한지주는 보합을 기록하고 있다. SK하이닉스, KB금융, LG화학은 약보합권에서 거래되고 있다.이 시각 코스닥 지수는 전일 대비 6.89포인트(0.79%) 오른 875.25을 나타낸다. 투자자별로는 개인이 172억원어치 순매도다. 외국인은 144억원, 기관은 29억원어치 순매수다.업종별 지수는 컴퓨터서비스, IT부품이 2%대 강세다. 반도체, 인터넷, 디지털컨텐츠, 소프트웨어, 통신장비는 1%대 강세를 보인다. 제조, 섬유의류, 화학, 제약은 강보합권이다. 종이목재는 1%대 약세를 보인다.시가총액 상위 종목에서는 미용 의료기기 업체 클래시스가 11%대 강세다. 리노공업, 셀트리온제약, 삼천당제약은 3%대, 레인보우로보틱스, 실리콘투, 펄어비스는 2%대 강세를 보인다. 에코프로와 에코프로비엠, 휴젤은 약보합권에서 거래되고 있다. 알테오젠과 엔켐은 1%대 약세다.원/달러 환율은 전일 대비 0.8원 오른 1379.2원에 출발했다.
[강재헌의 투자공식] 동해서 석유·가스 나오나…정치 공방으로 주가 널뛰... | SBS Biz | 2024.06.12 09:29 | ■ 재테크 노하우 머니쇼 '강재헌의 투자공식' - 강재헌 메리츠증권 영업부금융센터 부장[강재헌 부장의 FOMC 폴단 응답]Q1. 미국의 첫 번째 금리인하 시점은? ③ 9월Q2. 한국의 첫 번째 금리인하 시점은?  ② 10월Q3. 6월 FOMC 이후 원·달러 환율 전망은?① 1350원 이하 Q4. 하반기 증시 투자자 대응 전략은? ④ 기타 (단기 관점으로 짧은 기간 대응)[증시 리뷰와 분석]◇ 앞서 살펴본 폴단 조사에서 올해 미국의 금리인하는 9월, 한국은 10월로 예상해주셨습니다. 인하 시점이 늦춰질수록 오히려 시장에 좋다고 보셨는데, 생각보다는 빠른 것 같아서요?- “9월 금리인하 과연”…FOMC 관전포인트는?- JP모건 "연준, 11월 돼야 첫 금리인하…주식은 달라" - 美금리·물가 발표 12~13일 연달아…전세계 지켜본다- 유럽·캐나다 등 글로벌 피벗 확산…한은 금리인하는 언제쯤?- 6월 FOMC 금리동결 확실시…인하 횟수 조정이 관건- 한국시간 오늘 밤 美 5월 소비자물가지수 발표 주목- 예상 밖 뜨거웠던 美 비농업 신규고용…CPI 향방은- CPI, FOMC 발표 이전 공개…연준 위원들 참고할 듯- 미 5월 CPI 3.4%, 근원 CPI 3.5% 상승 전망- 13일 새벽 3시 FOMC 결과 발표…파월 기자회견도- 점도표상 연내 인하 횟수 3회→2회로 조정 가능성- 연내 금리인하 횟수 1회로 조정하는 위원 다수 예상- FT 시카고 부스 설문 결과 54%는 연 1회 인하 예상- 설문 응한 경제학자 4분의 1은 "연내 인하 없어"◇ 간밤 뉴욕증시도 간단히 짚어보죠. 나스닥은 또 한 번 사상 최고치를 경신했고, 단연 눈에 띄었던 종목은 애플입니다. 연례 세계 개발자 회의(WWDC 2024), 실망했다는 이야기가 많았는데 괜한 기우였나 봐요. 어떻게 보셨습니까?- 애플 자체 AI 실망감에 관련주 '급락'…오늘은 반등?- 애플 주가, AI 전략 공개 영향 7% 급등 사상 최고치 - 뉴욕증시, 애플 급등 속 혼조 마감…FOMC 결과 주목- S&P500·나스닥 신고가…다우지수 홀로 120p 하락- 다우, 은행주 고전에 하락…골드만·JP모건 등 약세- 애플의 '독주'…AI 전략 발표 이후 주가 7% 급등- 애플, AI 긍정 전망에 사상 최고가…200달러 돌파- 애플의 AI 기능 탑재…기기 교체 주기 가속화 전망- 월가, 애플 인텔리전스 높게 평가…목표주가 상향- "AI, 아이폰 슈퍼사이클 시작하는 데 기여할 것"- 테슬라, 로보택시 등 불투명한 전망에 주가 3% 하락- GM, 60억 달러 규모 자사주 매입 계획에 1%대 상승- 중 전기차 '관세 리스크' 현실화…튀르키예 관세 부과- 뉴욕증시 상장된 니오·샤오펑 주가 5% 이상 하락- 이틀간 일정의 FOMC 시작…금리인하 신호에 촉각- 세계은행, 올해 세계 성장률 전망 2.4→2.6% 상향- 미 10년물 입찰 호조, 국채금리 사흘 만에 소폭 하락- 국제유가, 반발 매수세 유입에 2거래일 연속 반등◇ 애플과 엔비디아의 시총 순위가 하루 만에 다시 역전됐죠. 액면분할 이후 상승세 보이다 어제(11일)는 소폭 하락했거든요. 우리 반도체주들에도 영향이 예상되는데, 반도체주 대응 전략은 어떻게 가져가면 좋을까요?- 엔비디아 액면 분할…국내 반도체주 대응은?- 몸집 쪼갠 엔비디아…16조 보유 '서학개미' 운명은- 주당 16만 원 '국민주 엔비디아'…살까 말까 '행복한 고민'- "반도제주 어차피 올라…떨어지면 매수" - “삼성전자만 안 샀어도 수익률 얼마야”…'박스피' 발목- 또 신고가 경신…날개 단 SK하이닉스 주가- “펀드매니저, 조정 나온 반도체주 매수…하반기 본격 반등”- “반도체주 단기 수급 부담…조정 이후 매수 분위기 확산”​​​​​​​◇ 최근 국내증시는 박스권에 갇혀 관망세가 짙은 모습이었죠. 내일(13일)이 변곡점이 될 거라는 이야기가 많은데, 우리 증시 향방은 어떻게 전망하십니까?- 관망세 짙던 증시, 내일 방향 잡나?- 코스피, 특별 이슈 없는 보합장세…2705.32 강보합 마감- 코스피 2700 지킨 개미…홀로 3500억 원 순매수- “하반기 코스피 3100 간다… 삼성전자 성장 모멘텀 충분”​​​​​​​◇ 어제 장에서 상한가를 기록한 종목들이 꽤 많이 나왔는데요. 눈에 띈 종목들이 있었습니까? - "가는 종목은 간다"…상한가 찍은 종목은?- 어제 장 상한가 종목, 국순당·카티스- 카티스, 보안 및 반도체기업…특별한 공시 없어​​​​​​​◇ 최근 증시 화두로 떠오른 K-푸드 테마와 맞물려 음식료주 안에서도 순환매가 도는 모습인데요. 라면에 김밥, 아이스크림에 이어 이번엔 막걸리입니다. 음식료주 열풍의 다음 타자는 어디라고 보십니까?- K푸드 다음 주인공은 'K-막걸리'…음식료주 순환매?- 막걸리, 미 역대 최대 수출액 기록에 주목- 국순당, 상한가 기록…주류주 더 달릴 수 있을까?- “K-푸드 열풍, 코카콜라의 화려한 성장 데자뷔”- “삼양식품의 불닭볶음면, K-콘텐츠가 낳은 최대 수혜”- 불닭볶음면, 일시적 테마 vs. 세계적 수출 트렌드- 불닭볶음면 수혜주, 에스앤디…불닭 소스 제조업체- 불닭볶음면 소스 만드는 에스앤디, 올해만 150% 껑충- "오늘 점심은 불닭볶음면에 김 넣고 바나나우유" - “불닭볶음면 1등 공신 에스앤디, 삼양식품 따라간다”​​​​​​​◇ 어제 우리 시장은 2차전지 밸류체인이 반등하며 상승에 성공했는데요, 특히 2차전지 소재인 리튬 업종에 여러 호재가 나왔습니다. 하이드로리튬이 상한가를 가고 급등주들이 쏟아졌는데, 한때 '리튬'자만 들어가도 날아가던 시절이 있었죠. 이번 반등은 좀 다를까요?- 리튬 관련주, 2차전지의 핵심 등극하나?- 리튬주 상승배경, 워런 버핏·전기차 가격 하락- 지오릿에너지, 워랜버핏 최초 미 리튬추출사업 동일지역- 워런 버핏, 美 최대 석유·가스 기업과 리튬 합작사 설립- 1900만 원대 중국 전기차 평택항 상륙…국내 출시 절차- 비야디 등 중국 전기차 기업들의 '저가 공세' 돌풍- 리튬 관련주, 지오릿에너지·이녹스 주목- 이녹스, 주요 자회사 성장 스토리 주목…이녹스리튬 화제- 하이드로리튬, 볼리비아 염호 개발 국제 모집 4단계 진입- 개미 울린 2차전지주, 반등 배경은? - 다시 뛰는 2차전지주, 반등 기지개 켜나…전략은? - 하이드로리튬, 볼리비아 국영 리튬공사 부각…주가 더 갈까?- 리튬 관련주, 광무·지오릿에너지·리튬포어스·코스모화학​​​​​​​◇ 2차전지 테마에서 핫한 또 다른 테마죠. 실리콘 음극재도 짚어봐야 할 텐데요. 대장주인 대주전자재료가 상한가를 가기도 했는데, 테슬라 뿐만 아니라, 이번에 기아 EV3에도 쓰일 예정이라고 하더라고요. 음극재가 2차전지 운명을 바꿀 거라는 이야기까지 들리던데, 정말 그 정도인가요?- “실리콘 음극재 판도 바꾼다”…눈여겨볼 종목은?- OCI, 군산서 2차전지 실리콘음극재용 특수소재공장 착공- 이녹스, 주요 자회사 성장 스토리 주목…이녹스에코엠- "테슬라에 실리콘음극재 들어간다"…대주전자재료 주목- '현대차그룹도 쓴다' 실리콘 음극재, 기아 EV3 첫 탑재- 실리콘 음극재 사용해 리튬이온전지 성능 향상- "이차전지 음극재 시장, 2035년 26.7조 원 규모로 성장"- 액트로, 이차전지 음극재 그래핀코팅 성능개선 확인- 이녹스 자회사 이녹스에코엠, 실리콘 음극재용 파우더 생산​​​​​​​◇ 6월 증시에서 눈여겨볼 섹터로 우크라이나 재건을 꼽으셨더라고요. 이유와 함께 관련 종목들도 짚어주시죠. - 6월엔 담아라…눈여겨볼 시장 유망섹터는?- “6월 시장 순환매 장세…천하제일 단타대회 대응“- ”정부 추진 사업 중 원전주·수소관련주 이미 급등“- ”단 하나 남은 정부 사업 수혜주, 우크라이나 재건“- 11일부터 베를린서 우크라이나 재건 회의 열려- 외교 2차관, 우크라 복구회의 참석…"재건 기여 의지 재표명“- 미 “G7 정상회의서 러 동결자산으로 우크라 재건 지원 발표”- SG, 우크라이나 포부즈스키 페로니켈 콤비나트와 MOU- 6월 15일 스위스 우크라이나 평화정상회의 개최- 우크라이나 재건 사업 관련주 주목- G7, 러 동결자산 우크라이나 지원지지- 우크라 니콜라옌코 의원, 원희룡 전 장관과 재건사업- 동신건설, 이건홀딩스, 에스와이, 아이톡시 등- 중소 건설사, 건자재 업체, 무역업체 주목- 아이톡시, 우크라 국방부 조달청에 韓픽업트럭 공급- 아이톡시, 우크라 재건 사업하는 게임 퍼블리싱 회사​​​​​​​◇ 1조 3000억 원대 이혼 소송 2심 판결 이후 단타 종목이 되어버린 SK주 향방도 궁금한데요. 기관투자자들이 SK 주식을 매집중인데, '제2의 한진칼 사태'가 올 수도 있다는 이야기가 나오고 있어요?- '1.3조 이혼소송'에 뛴 SK주가…승부는 지금부터?- “기관들 SK 주식 매집”…한진칼 사태 땐 주가 4배 급등- AI 열풍에 이혼 테마까지…SK그룹 시총 올 47조 증가- 복잡한 지배구조 셈법에…SK '노심초사' - 최태원 회장 딸 “아빠 재벌이야?”…최태원 “아껴쓸게”- SK 추진중인 사업 미래지향적, 높은 성장가치 전망​​​​​​​◇ 외국인 수급도 특정 그룹주로 쏠리는 모습입니다. 여러 이슈로 국내 4대 그룹 중 SK그룹과 현대자동차그룹은 시가총액이 연초 대비 증가한 반면 삼성그룹과 LG그룹은 줄어든 것으로 나타났는데요. 그룹주 별로 희비가 많이 엇갈리는 모습이에요?- 외국인, 현대차그룹·SK그룹주 쓸어담았다…앞으로는?- 외인, 삼성그룹주 줄이고 현대차·SK그룹주 더 담았다- 외국인 올해 순매수 규모 작년의 2배- 외국인, 삼성그룹주는 6조 샀지만 작년비해 절반 수준- 주요 계열사에 AI, 밸류업 수혜주가 포진된 덕분​​​​​​​◇ AI 테마주 열풍이 이어지면서 여러 관련주가 돌아가면서 상승세를 나타내고 있는데요. 최근에는 냉난방공조 HVAC 관련주가 눈에 띄더라고요. 데이터센터와 관련해 열 관리 기업이 최종 주도권을 쥐게 될 것이란 전망까지 나오고 있던데, 이쪽 섹터는 어떻게 보시나요? - '전선부터 냉난방공조까지' AI테마주 순환매 모드- "스마트폰 철수 당시 익절한 게 유일한 수익"- 최근 AI데이터센터 사업 수혜 전망에 LG전자 강세- “냉방공조는 사이드 수혜주, 단기트레이딩으로 접근”- 글로벌 317조 공조시장…"해외경쟁력 필수"​​​​​​​◇ 엔터테인먼트 업계가 각종 사건사고로 들썩이며 엔터주도 롤러코스터를 타고 있습니다. 이슈 하나로 촉발되는 지나친 변동성에 '엔터 업종의 한계'라는 지적도 나오는데요. 마침 오늘 BTS 멤버 '진'이 제대하거든요. 이번에는 좀 긍정적인 방향으로 움직일 수 있을까요?- '군백기' BTS 복귀 신호탄…엔터주 주가 살릴까?- 카리나·민희진·NCT…연이은 엔터주 '인적 리스크' 잔혹사?- "엔터株 수난시대" 루머에 8% '폭락' 에스엠… 하이브·JYP도 '뚝' - BTS 진, 12일 전역…완전체까지 1년 남았다​​​​​​​◇ 알테오젠 주가도 살펴보죠. 미국 임상종양학회(ASCO) 이후 피하주사 제형이 화두로 떠오르면서 한때 시총 2위까지 오르기도 했는데요. 이번 달에 특히 글로벌 제약·바이오 학회가 많던데, 참석하는 기업들 중 눈여겨볼 종목이 있다면 짚어주시죠. - 6월은 제약바이오주의 달…제2의 알테오젠은?- 글로벌 주요 학회 최다 개최…주목할 종목은?- 알테오젠, 5개월 만에 시총 7위→3위 '껑충'- CGT부터 비만·자가면역질환·MASH 등 최신 동향 - 셀트리온·지씨셀·동아에스티·한미 등 줄줄이 출격- 차세대 신약 후보 경쟁력 발표 나서- 'SC 제형' 뭐길래…코스닥 대장주 된 알테오젠​​​​​​​◇ 동해 석유가스전 소식과 관련해 테마주로 급등락을 보였던 관련주들의 옥석 가리기가 시작됐습니다. 전문가들은 해양 플랜트, 조선주 등이 직접적인 수혜를 누릴 가능성이 크다고 보고 있는데요. 이유 없는 급등주보다 이유 있는 종목을 노려보면 좋을 것 같습니다. 투자 전략은 어떻게 가져가면 좋을까요?- 동해 석유가스전 관련주 옥석가리기, 전략은?- 정치적 공방으로 주가가 널뛰기…정부 발표 악영향- “석유가스전 관련주는 단타 선수들의 영역, 매매 유의”- 동해서 석유·가스 나오나…140억 배럴 시추계획 승인 앞과 뒤['허니 픽' 종목 소개]​​​​​​​◇ 종목 분석을 통해 시청자의 투자 안목을 높여 드리는 코너죠. 강재헌 부장의 '허니 픽'인데요. 부장님께서 이번 주에 눈 여겨보고 계신 종목은 뭔가요?- 이번 주 '허니 픽' 종목…눈여겨봐야 할 이유는? - 지오릿에너지, 美유타주 직접리튬추출 파일럿 플랜트 설치- 지오릿에너지, 신주 14만주 추가 상장…CB 전환 물량- 지오릿에너지 vs. 포스코, 염호 개발 규모 차이- 지오릿에너지, 95% 리튬직접추출 DLE 기술 보유 - 리튬직접추출 기술 보유 '지오릿에너지' - 솔트레이크 대형 염호 보유 기업과 리튬 채취 협정 체결- 미 유타주 리튬직접추출 파일럿 플랜트 설치 가동- 지오릿에너지, 미국 내 리튬생산 성과 기대- 국내 양극재 업체 대규모 미국공장 증설- IRA 영향, 미국산 리튬 수요 증가 전망​​​​​​​◇ 벌써 6월도 중순을 향해갑니다. 날씨도 덥고 뜨거운 종목도 많고요. 시장 향방과 더불어 투자자 대응전략까지 세워주시죠.- 뜨거운 6월, 증시 어디로…흐름 전망은?(자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다.)당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
